

일상

												
											
											 
										
content: 
1.17
으으으음 뭔가 짧게 써야할 글이 있는데 손님들 들락날락 및 좆같은 새끼들 상대로... 글에 집중할 수가 없다. 그래도 한문단 정도는 했지만 이건 버려야할 것 같다.. 이걸 쓸 수는 없을 듯. 여러 일들1.우선 XX에 집중하고 싶다 왜냐면 정말 잘해낼 자신이 있기 때문에 
그리고 그것에 대한 공격적일 정도로 구구절절한 설명을 달고싶다 
이후를 위해서든 나를 위해서든...아무튼 시간이 부족함2.맡은 글을 잘 해낸다 설날 연휴동안 전부 쓸 것이다 3.엄청나게 폭식하듯 양질의 좋은 잘한 글들 읽고 싶다 4.씨네토크/정산보고서/XX랑회의5.XX
2월에는-집도배 및 보수 계약서 작성-공간 알아보기-텝스;;-부지런한 글배달 등 XX됫으면 좋겟다. 너무 재밋을것 같다.XX도 됫으면 좋겟고 XX도 됫으면 한다.이건 절대로 욕심이 아니다 - 시간이 지날수록 나는 내가 대체불가능한 사람이 되어간다고 느낀다. 온갖 분야에 아무런 산만한 말을 해대는 사람이 아니라 정말로 내가 할 수 있는 것을 해내는 사람이 될 수 있다고 그렇게그러니까 지금처럼 보다 좀 더 열심히 좀 더 많이 좀 더 구체적으로 잘번역도 하고싶고...모든게 잘 돌아가서그럼 어떻게 되는데?물론아무일도 안일어나. 하지만 견뎌야해.결국에는 절대로 무엇도 바꿀수 없다는 걸 알면서도 버텨야돼. 그러니까 나는 응아무도 죽일 수 없다 이정도의 마음가짐 어중간한노트북을 픽업해오자모든게 잘될거야 아무것도 잃어버리지 않고노트북은 내 말을 잘 듣고 우린 오래할거야 그렇지아빠 노트북을 어디 묻을지에 대한 고민무엇도 이것을 완전히 대체할 수가 없다부지런히 읽고 읽고 또 읽고 번역하고 쓰고 이해하지 못한 채로 쓰고 그걸 견뎌야 한다개별적인 다른 세계들을 널뛰는 법을 알아야 한다글 안과 밖을 흥미롭지 않은 사람들에게 시간 절대적인 시간 쓰지말기 



1.18
으음 위가 안좋고 계속 토가 나올거 같은데 이유를 알고있다 밥을 안먹고 알콜만 섭취하고 있기 때문이다그렇지만 여기에도 이유가 있다; 지난 금요일 영구적 노트북의 작동정지에 대해 통보받은 뒤로부터 구역감이 심각해졌기 때문이다 동시에 이모티콘을 쓸 수 없는 이상한 증상 역시 시작되었음 - 이것이 애비 뒤졋을 때와 같은 증상임을 인지함 그러나 중요한 것이 아님 
여러 층위가 있다1. 신체의 연장으로서의 기계와 인간이 맺고잇는 관계성2. 오로지 그 특수한 고유한 관계성에 의해서만 설명될수 잇는 다양한 증상들3. 그 관계성에 포함된 층위들 하나는 언어적 매체로서의 중요성 하나는 무속적 애니미즘적 4. 아니 글을 쓰고 있는데 좆같이 손님들이 자꾸 쳐왓다갓다해서 다죽이고싶음5. 씨발년들6. 씨발7. 




1.22
초죽음상태원인은 어제 일안하고 풀수면 10시간 해버려선데그거랑 별개로 과중업무스트레스에시달림연휴...;지옥같다생각할 힘이 없음XX/XX/어쩌구..저쩌구XX는 또 어떡하지그만생각해끝나고 따듯한 거 먹고싶다집에 가기 힘들다..이고지고 이걸 다집가서 청소 조금이라도 해야지죽지 말자...죽지말자...뭔가 돈이 빠져나갔는데 이거 항의 어디다하지아아아~~





1.26
글을 쓰면 시간이 엄청나게 빨리 흐르는데 이 현상에 대해 누군가 글을 써 놓은게 있지 않을까 하지만 그 사람이 자기 자신의 찰나에 대해 묘사하는 것만으로 이미 100세기 정도가 지나가지 않을까 하는 오래된 생각이다  
질투하고 있는 것 같다 그 애의 관심을 끄는 모든 것들에 대해서 그리고 그게 내가 아닌 것에 대해서조잡하고 옹졸한 생각들을 하고있다 
돌아가면 오래 씻고 가방을 챙기고 역으로 떠날 준비를 해야한다 내가 왜 김해로 가겠다고 했는지 잘 모르겠다 이제와서 후회하면 무엇인들 늦지 않았겠냐마는 지겨워 죽겠다. 모든 것이 그러니까 내가 해낼 일들과 내가 이루어낼 일들 외에 무엇도 기대되지 않는다. 내가 원하는 것들은 내가 전부 써낼 것이다. 그때까지 몸과 영혼이 작동할 수 있도록 보살펴야 한다. 
내게 상처를 주는 사람들? 이 그저 무수한 돌부리들에 지나지 않는다는 것은? 그 사람들이 내게 상처를 주길 원할 정도로 중요한 적이 없었기 때문이다.  





1.26(2)9시에 도어에 앉기 시작해서 마시기 시작한다. 진토닉 두 잔과 데낄라 두 잔을 마시면 취기가 오르고 그만 마셔야 한다는 생각이 든다. 무례한 사람들이 자주 내 생각을 중단시키고 읽기를 방해한다. 아무튼 여기서 뭘 한다는 건 불가능하다. 개별적인 인간들의 얼굴을 증오하는 것 외에는... 그 이상의 일들도 가끔은 벌어진다. 어제는 아는 사람과 싸웠다. 그 사람이 헬스장에 갈 돈이 어디서 났냐고 묻고 더 이상 xx에게 관계하지 말라고 말했기 때문이다. 돈이 어디서 났느냐? 이것은 평소 그가 내 형편을 잘 안다고 믿은 탓에 생겨난 질문이다. xx와는 무슨 관계이고 또 무슨 이야기를 하고 지내느냐? 이것은 또 그가 xx가 '건실하게' 살고 있으며 곧 졸업을 할 것이며 예술하고는 하등 관계가 없는 임금노동 즉 취업을 할 것임을 의심없이 주장했기 때문이다. 어쨌든 내가 xx에게 예술 비슷한 것 때문에 안좋은 영향을 끼친다는 것이 그가 농담이라고 주장하는 것의 주된 골자였는데, 술에 그리 취하지 않았어도 내가 화낼 줄 아는 사람이라는 것을, 어처구니없고 불필요한 계기로 깨달았기 때문에 나는 한없이 불쾌해졌다. 실제 언쟁은 10-20분 정도 소모되었지만 그 사람이 떠나고 난 뒤에도 잔여의 긴장감이 몇 시간이나 지속되었다. 

정말이지 내가 왜 이런 일들을 겪어야만 하는지 알 수가 없다. 어떤 사람들은 내가 대단한 정치적 범죄자라도 되는 것처럼 내가 하는 모든 일들을 공개하고 그에 대해 적절한 해명을 하길 원한다. 그리고 내가 적절히 설명해내지 못하면 그것봐라, 네가 하는 모든 일들이 완전히 의미없고 심지어는 모두에게 해롭지, 하는 식으로 쉽게 농담거리로 만든다. 나는 이것에 이제 익숙해져야할지 혹은 매번 진지하게 반박해야 할지 선택해야 할 것 같다. 적어도 그런 때가 온 것 같다. 누구든 내가 하는 일들을 그런 식으로 모욕할 수 있다는 것을 나는 이해해야만 하는데(내가 그 사람과 싸우면서 몇 번이나 '감히', '무슨 권리로', '니가 어떻게', 이런 말들을 수치도 못느끼고 써댔는지 모르겠다), 이해는 커녕 이런 식으로 매번 미친 말처럼 거품을 물고 날뛰어대니 본인에게도 다른 사람들에게도 당혹스러운 일이다. 동시에 나는 왜 어떤 사람들이 나에게 그렇게 함부로 구는지 여전히 모르겠다. 그 사람들은 내가 자기랑 비슷한 처지라고 확신하는게 분명하다. 나는 그 사람들이 감히 어떻게 그런 생각을 하는지 궁금하다. 내가 알고 싶은 사람들이 아주 적은데도 불구하고 왜 그렇지도 않은 사람들이 나를 알고 있다고 착각하는지? 내가 아닌 다른 어떤 사람도 내가 하는 일을 해낼 수 없다는 것이 내게 지나치게 명백한 사실데도 불구하고? 

그러니까 모든 것을 내던지고도 아무것도 확신받을 수 없는 세계에 속해본 적도 그것을 상상해본 적도 없는 사람들에게는...나는 그냥 살아있는 것만으로 다른 사람에게 해나 끼치는 사람이라는 뜻이다(오바하지 말자!! 사실 그정도로 누구도 누구에게 중요하지 않다!!). 그런데 여기서 문제는, 나는 내가 하는 일들에 대단히 종교적인 신념과 열정을 가지고 있다는 것이다. 그건 아무런 미래를 보장해주지도 못하고 내게 적절한 수입을 제공해주지도 않지만, 내가 알기로 여기에 속한(그러니까 무엇도 확실하지 않고 무엇도 교환될 수 없는 세계에 속한) 사람들에게는 그 따위의 무용한 열정이야말로 곧 지상에서 유일하게 침범되거나 모욕되어서는 안될 한 줌의 영광이다. 다른 말로 하자면 그 신성이란 예술가의 끔찍하리만치 비대한 자의식, 거의 세상을 폭파시키고도 남을 고양된 정신적 에너지 같은 것인데, 아무튼 내가 생각하기에 그러한 신성은, 지면의 크고 작음과 관계없이 스스로를 작가로 말하는 모두가 존중받아야 하는 최소한의 존엄인...(그런가??) 누구도 그토록 희망없이 대가없이 자신만의 왕국을 건설하고 또 파괴하는 일을 반복하는 무가치한 일에 자신의 전부를 거는 사람을 모욕할 수는 없는....(끊임없이 중얼거리는 조금 머리가 안좋은 사람) 

그러나 동시에, 그렇게나 바보같은 사람이 있다면 우리가 그 사람을 바보라고 하지 못할 이유는 없다. 실제로 그 사람은 어떤 면에서는 완전히 바보일테니까... 그러나 계속해서 이런 일들이 반복된다면... 이 문제는 됐다. 이제는 화내지 않겠다. 이런 일들에 쏟을 정신적 에너지가 없기 때문이다. 나를 죽이지는 못할 정도의 헛소리들이 나를 통과해서 지나가게 두자. 억지로 이해받고 싶은 마음은 전혀 없다. 누구도 개개인의 머리속에서 일어나는 하나의 세계의 멸망과 안녕 따위를 알 필요가 없고 또 이해할 필요도 없다. 다만 내가 온전히 모든 것을 내려놓고 간청하건대, 그러니 제발 아는 척 하지 말아달라는 것이다. 단 한 방울의 연민이나 동정도 나는 바라지 않는다. 그들의 침묵만큼이나 값진 존경과 배려는 세상에 존재하지 않을 것이다. 아무쪼록 모두가 내가 바라지 않은 단 한 마디도 내게 건내지 않기를! 그들이 그토록 가치롭게 여기는 자기들의 일로 돌아가 늘 그래왔듯 나를 잊고 나에대해 말하기를 멈추기를! 아멘~~~~~ 




1.27
일단..집인데(김해) 너무 덥고 너무 더워서 아무일도 못하겠다라고 생각했지만 몇가지는 겨우 해냄내가 막 덥다고 지랄하면 엄마가 : 니가 술을 마셔서 몸이 더운 것, 베란다에서 담배도 피우니까 덥다고 해도 베란다 문을 못연다, 어차피 다 니탓, 웃기는 애네 정말 (이런 식의 폭격 존나 당하면 아무 말없이 베란다 들어가서 안나옴)(엄마랑 안싸워요 저는 대답을 안하거든요)ㅠㅠ진짜 계속 최근의 화났던 일들이 자꾸 떠오른다 너무 화났었기 때문에이렇게 펄펄 날뛰듯 화를 내고 나면 자동적으로 반성적 사고가 작동하게 되는데 우선 1번 : 본인의 컴플렉스였기 떄문에 본인이 화가 난 것이다. 그러므로 MEAMAXIMACULPA...근데 2번 : 본인 컴플렉스인지 모르고 건든 그 사람은 길가다 똥물 맞은게 아닌가? 그러므로 이 또한 MEAMAXIMACULPA(2)...마지막 3번 : 그렇긴한데 화를 안냈으면 이 주제로 계속 놀림 당했겠지? 그렇다고 해도 나에게 아무런 의미가 없는 사람들에 왜 화를 내나? (효율성 차원)마지막으로 내가 잘못햇던 디테일들도 떠오르는데 (끊임없이 다른 누군가와 걔를 비교하면서 니가 뭔데 걔도 안하는 말을 하냐, 니가 어떻게 감히 내 인생에 대해 그런 식으로 말을 하냐 등의 비논리비이성비체계 분노폭발) 이렇게까지 진짜 했어야 했나 뭐 그런 찝찝함 등 응 그냥 닥치고 살자 그러나 너무 닥치고 살면 이국종 됨 (ㅠㅠ)하지만 사람은 화를 낼 떄 정말로 화를 내야만 해...지구 마지막날인것처럼....그런거죠 히스테리 연구처럼 화의 여성적 측면에 대해서도 우리는 언젠가는 고찰하지 않으면 안되는거죠 아니 여성적 측면이라 하지말죠 어차피 모든 감성적인 영역은 여성성에 할당되어 왔으니까 내가 화를 내든 울든 뭐 여자 깔떼기 한번 통과하면 그저 그만이라 이거야 물론 화 한번 냈다고 이렇게까지 오만가지 생각을 다 하는게 이게 정상은 이미 아닌건데 제가 느끼기에 저는 저한테 일어난 일이 무엇이든 사건으로 만드는 것에 흥미를 느끼는 것 같구요(아무일도 일어나지 않은 건 아니다! 내가 아무일도 일어나지 않았다고 글을 쓰기 전까지는!) 이런 종류의 사람들은 영구적으로 이런 방식으로 모든 걸 본인 깔떼기에 넣어서 소화하고 치우지 않으면 삶이 더 복잡해진다는 생각이구요 길고 긴 글을 썼었지만...그것에 대해서도 잊기로 합니다 너무 화난 사람의 추악한 자아가 고스란히 노출된 글이라. 아무튼. 어제는 외국(김해) 입국하자마자 정말 끔찍한 일들이 연쇄적으로 일어났는데 일단 엄마/동생 둘 보자마자 바로 할아버지 집으로 끌려갔음 할아버지랑 인사를 해야한다는 이유로...그런데 대체 할아버지랑 무슨 말을 해야한다는 거지?? --->라고 질문하자마자 할아버지가 요즘 열대어 분양으로 아르바이트 수입을 거두고 있다는 대답이 돌아왔음. 열대어 조금 궁금했기 때문에 닥치고 할아버지 집으로 향했는데 (참고 : 저 할아버지 싫어하지 않습니다 오히려 좋아하는 편이겠죠 보통사람보다)내리자마자 진짜 거이 10년만에 보는;; 아니 10년도 더 됫겟다;; 작은 할아버지(사망)의 아들(아저씨라고 부름)이 도착해있었음. 이상한 핑크색 옷입은 여자분도 있었는데 이사람에 대해서는 의심여지 없이 딸이라고 생각했음. 그러나 그것은 사실이 아니었는데...이는 뒤에가서 설명하겠습니다.여튼 이 아저씨라는 사람은(몇 살인지도 모르겠음) 배가 무척 나오고 건장하며 손발이 크고 머리도 크고 스포츠머리를 하고 있으며 나이키/아디다스 등의 스포츠 브랜드를 착장하고 있는데 그러니까 말하자면 조폭같이 생겼다고 할 수 있다. 더구나 경북 대구 구미 출생으로 어떻게 봐도 말투가 교정불가능한 수준의 조폭인데...무슨 일을 하는지는 모르겠고 아마 대충 납품이나 유통같은 일을 하겠지...갑자기 나한테 오만원을 주려고 하길래 거의 성추행당한 수준으로 깜짝 놀라서 막내동생한테 토스했는데 역시나 대구 사나이 답게 보자마자 몇살이냐, 결혼했냐를 시전해서 결혼 곧 한다고 거짓말하고 대충 수습했음(사실 수습이 하나도 안되어있음)그리고 예의 그 핑크색 옷입은 사람(여자)을 소개하는데...놀랍게도 딸이 아니었다! 이 사람이 만나는 여자였던 것이다!! 그렇게 젊은 여자를??? 각종 인격모독과 동시에 그 여자를 소개해대는데 정말이지 한 자리에 그렇게나 밀도 높은 여성에 대한 언어적 폭력이 존재할 수 있다는 것이 놀라웠다!!!! 그러니까 최근에 나는 '교양인'들만 상대하느라 세상에 저런 짐승같은 남자가 있다는 것을, 그것도 지구에 99퍼센트 정도가 이런 남자들을 위해 할당되어 있다는 것을 잊어버린 것이다!!!!! 자기 살은 아랑곳도 않고 살을 빼라, 못생긴게, 너랑 빨리 그만 만나고 새 거(여자)로 갈아타야 한다는 둥 wow 정말 놀라웠지만 그보다 더 놀라웠던 것은 이 여자분이...마치 자기에게 가해지는 폭력을 마땅히 자신의 몫이라는 듯 베시시 웃기만 하는 등....아니 뭐 어떻게 저렇게 둘이 잘 만났지(하면 안되는 생각입니다) 동시에 계몽이란 무엇인가(아도르노 아님)...가부장제에 대한 최초의 기록되고 알려진 레퍼런스 그리고 여성교환...아니 사실은 그렇게 참담한 광경이라고 생각도 안했다. 그냥 와 저렇게 사는구나. 내가 저들 중 하나가 아니라니 얼마나 다행인가하는, 엄청나게 못된 안심을 했다...저들은 저렇게 번식하겠지...저들 중 하나는 더 빨리 죽고 더 늦게 죽겠지...핑크색 옷을 입은 그 여자에 대해서도 어떤 연민이나 동정없이 그런 생각을 했다...아이고! 저 불쌍한 사람의 영혼을 스스로 구제할 수 없다니, 이 얼마나 엄청난 지성의 마비이자 낭비인가! 하느님, 남자와 만나는 모든 여자들의 영혼을 돌봐주세요. 그들은 그들의 머리로 생각할 여유가 없습니다. 으흑흑.다 뻥이구요 뭐 계몽과 교육의 문제죠 그리고 서울 중심성에 대한 문제고 자본에 대한 문제고 제3세계 변두리 동아시아 국가로서 질낮은 국민성에 대한 문제고 더 크게는.더 크게는 세계 대부분을 차지하는 쓸모없는 멍청이들과 그들이 생산하는 부수적인 비극에 대한 문제죠(아닙니다 아닙니다)그리고...심지어 할아버지는 갑자기 (열대어도 안보여줘놓고) 할머니가 있는 요양병원에 가자고 제안하는데??? 우리 모두 아무도 원치 않았지만 그래요 결국 요양병원(할아버지 집 코앞에 있음)에 모두가 차를 끌고 떠났는데요...
그 깡시골에 그런 첨단 요양병원이 있는줄은 누가 생각이나 했겠어요? 그러니까 으리으리한 수준은 아니었지만 구색은 갖춘 단촐한 10층짜리 병원이었는데요. 연휴 한 가운데 방문한 이 손님들(나를 포함한)을 병원 누구도 좋아하지 않는다는 것이 피부로 느껴질 정도로 좋은 병원이었다 이거에요. 병실에는 이미 관에 들어가 있는 것이 아닌가...싶을 정도로 많은 노인들이 겨우 숨만 쉬고 있었는데 그 중 한 방의 창가자리에서 본인은 본인의 할머니를 겨우 알아볼 수 있었답니다. 진짜로 많은 노인들. 고요하게 공기 중을 부유하는 죽음의 기운 그런 것들이 저 같이 젊은 사람들을 망가뜨리기에 충분하다는 생각을 했어요 그러니까 정신병원에 들어가는 것보다 여기서 일주일 근무하는 것이 더 미치기 좋을 것 같다고. 노인네들이 말을 못하고 움직이지 못한다는 이유로 함부로 머리를 쓰다듬어짐 당하고 반말 당하는 광경을 보고 있자니 진짜로 죽을 때 제대로 죽고 싶단 생각밖에 안했음. 그런데 병원에 들어가면 어쨌든 그 불쌍한 노인네들한테 억지로 뭘 먹이고 웃으면서 상태를 살피는 불필요한 질문들을 불필요하게 과장되고 큰 소리로 해대고 그런단 말이죠. 그 건물 전체가 불탄다고 해도 요양사들이나 직원들 외에 아무도 슬퍼하지 않을게 뻔한데도 그런 노력들을 한단 말이죠. 처참한 노릇인게 여기서 아무도 진심인 사람이 없어요. 노인들은 치매에 걸려서 모든 걸 다 잊어버렸고(아마 자기가 살아있는 것도 모를 모양이다) 요양사들은 대충 이 노인네들이 불쌍하니까 수신자도 없는 친절을 베풀어대고 그 노인의 남편이라는 사람은 노인을 앞에 두고 무덤 이야기를 하지를 않나. 대체 왜 여기 오자고 한거야? 그래도 할머니는 뽀얗고 머리숱이 빽빽했고 제가 누군지도 알아보더라고요. 오랫동안 정말 오랫동안 눈을 쳐다보고 있었는데...우는 것도 같았고...잘은 모르겠지만...그건 진짜로 영원의 눈 한 가운데를 관통하는것같은 기분이었는데, 저는 할머니가 아니라 할머니 눈을 통과해서 저 뒤에 존재하는 다른 시간을 본 것 같다고 생각했음...이 사람도 한 때 살아 있었지! 그런데 이제는 이렇게 누워서...눈만 겨우 뜨고 있구나! 아무도 죽여주지 않아서! (와중에 아모르랑 조커 생각함) 안아주고 뽀뽀해주고 여러 번 뒤돌아 본 뒤에 도망나왔어요. 도대체 말이 안되는 10층짜리 인권파괴의 현장에서... 

그리고 집으로 가려는데 아까 말한 그 대구 조폭 아재가 헤어지기 전에 이러더라구요. '결혼 할때 불러!' 대답은 : '네!' 그야 다신 보지말자는 뜻인걸로 이해했죠.그리고 집에 와서...나는 최대한 이런 장면을 보지 않기 위해 노력해야지.사람이 늙는다는 것 잊어버린다는 것은......너무나 끔찍한 그자체로 인간 지성에 따르는 저주같은 그런(그러니까 이딴 종에 80이 넘는 아이큐를 기본 할당한 것이 잘못인 것처럼;;; 신이 있다면 걔가 인간을 부팅할 때 파티션 설정을 잘못해서 아씨발 뭐지 실수함;;;  파티션이 한개면 백업을 어디다해요;; <- 이 상태) 응근데니도늙음~알음~(참고로 할아버지 말인데 : 이 사람은 지금 80이 다 되엇는데 기골이 여전히 장대하며 허리가 꼿꼿하며 배움에 대한 의지가 너무나 강하여 여기저기 센터 알아보는 중이라 하며 온갖 사물에 관심이 많아 열대어도 키우고 등등 내가 엄마한테 "그럼 글은 왜 안쓴대? 글도 쓰라고 해"(농담) 했더니 아니 그새 이 사람이 일기를 쓰고 있다지 뭐임;; 엄마가 훔쳐봣다면서 말해줬는데(엄마<-본인 초 2때부터 훔쳐읽기 전문가임) 막 그런 식... '오늘은 00월 00일이다...오늘도 아무일도 일어나지 않았다...' 뭐 이런거 적혀잇었다고 해서 기절함 진짜 빨리 죽어서 일기장 유품으로 남기고 내가 가지고 싶음)
이후에는 엄청나게 폭식하고 잠만 잤죠그게 연휴 이야기네요집에 남은 술도 없구(이 동네 쌉후진거 증명 : 와인이랑 양주 하나도 안팜)남은 글 쓰러 가야겠습니다보고서도 써야하구 할일 개많아서 숨막힘 (촉킹빅팀)쉬운거부터 차근차근해야지(쉬운거 : 일기쓰기)내일 빨리 ㅇㅇ이네 가서 술마셔야지...이렇게는 못살겠다...(끝) 

