

일상

												
											
											 
										
content: 
있는 힘 없는 힘 끌어모아서 임시 블로그에 있던 글 여기로 가져왔습니다
그간 많은 일이 있었는데요 지금 적으려니까 힘이 하나도 없고 끝난 일 적어서 뭐하나 생각이 들지만 그래도 나중에 제가 읽을때 재밌어야 되니까 적긱 적어보려고요(주섬 주섬) 



1. 블로그 판매에 대한 문의
평소에도 네이버의 잦은 제재와 음란성 게시물을 게시하고 싶은 욕망 등으로 인해...언젠가 독립형 블로그(아마 워드프레스)같은 걸로 옮기거나 개인 홈페이지를 만들어서 전부 복구해야겠다고 생각하고 있었는데..아맞다 이거 쓰고 있으려니까 어디 웹사이트가 운영정지해서 내 글도 같이 날아간거 생각난다 여기로 다시 백업해야지..아무튼 그러는데는 최소 백만원 정도 들꺼라서 어떤 빠뜨론이 도와주지 않으면 혼자서 불가능한 일이라고 생각하면서도...뭐 천천히 하나씩 하면 되지않겠나(안됨) 이라는 생각으로 존버하고 있었는데...그게 한 2년동안 가지고 있던 생각임 게다가 퀴어방송도 팟빵이 언제 망할지 모르니까 기록을 위해 유튜브 업로드를 해놔야하나 개인 서버에 저장을 해놔야하나 등등의 강박에 시달리고 있었음 

근데

때마침 연초부터 블로그를 판매하라고 문자가 온게 아니겠어요? 물론 판매하라는 문자는 시도때도 없이 오는데 2020년엔 진짜로 한번 해봐? 라는 의문의 충동에 사로잡힘 
그래서 진짜로 블로그 판매를 할 생각으로 그 사람(연초부터 블로그 매매 사업에 종사하는 성실한 노동자)이 시키는대로 무슨 이상한 글을 업로드하고 가치를 측정 받았음 
렌탈이랑 영구 판매가 있는데 영구 판매는 아이디랑 기타등등을 넘겨주고 250을 받는거였고 렌탈은...아이디 공유개념인거 같았음
하지만 공유를 하면 일이 더 심각하게 귀찮아질 것 같아서 렌탈에 대한 끈질긴 권유에도 불구하고 영구 판매를 선택하게 되었고 이때 계약서를 전달받음 

?하지만?왠지?내가?이런선택을?하면?안될것만같다?
의심보다는 불안감으로(그냥 모양새가 안좋을 것 같아서)...주변인들에게 이것저것을 물어봄...
다들 250이라는 숫자에 흠칫하다가 막판엔 '음 그래도 팔지 않았으면 좋겠어'로 끝나는 여러 대화들

무엇보다 개인정보 매매에 속하는 일이라(대포통장 같은거라네요) 머 저한테도 후환이 있을 수 있다 이런 조언을 듣고 나서
->걍 안팔기로 했습니다

저랑 3일 내내 실랑이 한 그 임금노동자분께는 죄송하지만...아니 임금노동인지 그냥 노동착취인지 모르겠지만 암튼...
그렇게 결정하고서도 때떄로 카톡이 온다 (운영자님 마음이 바뀌진 않으셨나요 등)
머 조금 헛꿈을 꿧다 이거에요 물론 지나갔지만요 

방법 : 연숙이 워드프레스 마스터를 해서...어쩌구 저쩌구...아니 진짜 기회가 있다면 지금인거 같은데...음란성 사진 올리고 싶어서 죽겠는데...





2. 감기
지금 감기 안걸린 사람이 없다죠? 요즘 젊은이들 사이에서 뜨겁게 유행이라고 하는데요 저도 한번 걸려봣습니다
이게 지난주부터 살살 아팠는데 애써 무시했음 근데 나중에는 진짜 감기가 몸속에서 뛰쳐나와서 자기주장을 하기 시작함  
그게 이번주부터였던 것 같다...콧물기침두통가래체온상승 등 콜록콜록 이래서 혼자살면 
그 와중에도 피스틸 일을 했기 때문에 상태 계속 재기되서 일 좆같이 못하고 계속 졸고;; 
내일도 출근인데 존나 큰일임 목소리 완전 맛탱이 갔음 
지금도 온몸에 기운이 한개 정도만 있음 
감기에 대해서는 굳이 묘사할 필요가 없겠죠? 여러분 모두 감기니깐 말이에요 





3. 핸드폰
이건....
그제(화)부터 어제(수)까지 하루종일 시달렷는데 요약하자면 
->폰을 바꿨어여^^ 

길게 설명하자면
->원래 쓰던 폰이 설거지물에 빠져서 하루정도 건조한답시고 누가 갈쳐준대로 쌀(5천원짜리 작은쌀)안에 넣고 방치했는데 다음날 되니까 당연히 마법처럼 안켜져서(나중에 기사님한테 자초지종 설명하니깐 '쌀이요?ㅋㅋ;;왜요?;;'라는 민망한 대답을 들음) 오전 11시에 열리는 수리점에 10시부터 달려가서 대기타다가 40분간의 세척건조분해쑈(4만원짜리)를 한 뒤 될수도잇고...안될수도잇는...애매한 복구불가 판정을 받고 마침 친구한테 안쓰는 아이폰7가 있어서 그 길로 걔네집 문따고 들어가서 그 폰 들고 유심 교환하고 아이튠즈 켜서 복구 시작하는데 좆같이 말을 안듣고 절대로 말을 안들어서 4시간 정도 울면서 고민하다가(중간중간에 어딘가 이동해야 했는데 폰없이 길 못찾아서 1시간씩 지각하고 집오는 길에 길 못찾아서 또 울고 막 갑자기 신림역 도착해있고 기타 등등의 노고가 있었지만) 여차저차해서 아이클라우드로 백업을 해봤는데 다행히 아주 다 날아간 건 아니고 2019년 9월 기준 상태의 폰으로 되돌려 놓는 것은 성공했지만 어떠한 업무 최적화 상태도 아니라서 지금 또 폰 만지면서 최적화를 해야하는데 그보다 배터리가 너무 빨리 닳아서 이것도 교환해야하고 쌩똔 20000억 정도를 바닥에 뿌리는 기분으로 폰에 돈을 쓰고 있음(맞다 그리고 중간에 폰비도 냈음)(인터넷 해지되서 인터넷 설치도함)(설거지도 또함ㅋㅋㅋ)
  
웃겻던 일 : 복구하러 수리점 갔는데 막 견적이 30만원이구(메인보드 액정 이것저것 다 망가졌음) 근데도 살릴수 잇을지 없을지 모르겟다는 거임
그러면서 조심스럽게 하는 말 "그런데 아이폰6에...이정도 가격을 쓸 가치가...있는지는...고객님의 선택이신거 같아요.." 
(고객님은 곰곰히 생각했다. 생각해보면 무엇도 30만원과 바꿀 수 있을 거같진 않았다...그게 콩팥이라고 해도..)

슬펏던 일 : 월요일에 대구 숙소에 효진이 기다리면서 갑자기 심즈 모바일을 깔아봤는데 (하나는 슐라미스 파이어스톤이고 하나는 솔라나스였음 이유는 모르겟는데 둘이 사이좋게 지내는 걸 보고싶었던 모양임)(외관도 얼추 비슷하게 만듬) 존나 재밌어서 화-수 동안 되게 열심히 하고 있었단 말임 특히 솔라나스를 최강레즈비언캐릭터로 만들기 위해서 아무한테나 추파를 던지는(얘는 직업도 없음 파이어스톤은 승진도 햇는데) 그런 캐로 만들다가 이제 곧 익명의 캐릭터와 러브스토리 라인을 70퍼센트 정도 완성하는 그런 단계에 있었는데 아니 씨발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폰 복구하고 심즈 다시 까니까 미친 멀뚱멀뚱한 얼굴로(마치 나를 처음본다는 듯이 ㅋㅋㅋㅋ) 'rita님 환영합니다!' 이런 문구만 뜨고 모든게 리셋되어있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 어째저째해서 복구하면 된다는데 방법 모르겟어서 그냥 기술포비아인 상태로 폰과 단 둘이 세상에 버려져서 울고 있음(그게 지금임) 이제 아무런 미련도 없고 마음만 아프네요 





4.술자리와 돈과...
돈하니까...
이거 글구독서비스가 편당 20만원이라고 할때 최소 160만원은 되야지 제가 글을 쓸 맛이 나긴 날 거 같은데 중간에 제가 너무 게으르게 막 1년간 연재 안하고 뻔뻔하게 굴어서인지 아니면 사람들이 이제 글구독 등에 헛돈을 안쓰기로 맘을 먹은건지 여튼 목표치 미달인 상태인데....아니 마감 잘 지킬테니까 목표금액에 도달할 수 있도록 주위 홍보와 구독 좀 부탁드리겠습니다(주소는 여기 https://forms.gle/HLAPL3i8oCrXzyY79)
아무튼 연말 연초라고 해서 술자리가 너무 많아도 너무 많았는데 : 즉 술값 + 택시비 + 식사비가 평소의 200배정도 많이 지출됨
그돈이 아깝다는게 아니고 그냥 팩트가 그랫다는 건데 지금 쓰다보니까 다시 엄청나게 깊은 회한이 몰려오네요 
그 자리에서 막 뭘 잘한것도 아니고 진짜로 칠칠맞게 헛소리하고 사람들한테 섬세하게 굴지 못하고 제멋대로 한점 등
이렇게 쓰다보니 연말연초 술자리의 안좋은 점만 나열하고 있는 거 같은데 그렇지는 않고 그냥 (역시 너무 자기중심적이라) 자기가 저지른 실수 위주로 기억해서 그럼
아니 그래서 그 돈 메꾸려면 역시 구독을 많이 해주시면 될거같은데(계속 헛소리 중;;)
ㅠㅠ 일단 지금 업무 최적화하기 위해 폰만지고 스케줄러 보고 나눳던 대화 중심으로 태스크 처리하고 
그러고 저녁에 친구만나러 갓다가(또 ㅋㅋ 또나감ㅋㅋ) 그러면 되겠지...
갑자기 할일 생각하니까 복통있음;;; 이만 로그아웃 합니다;;; 















