

일상

												
											
											 
										
content: 


10.11



아무일도 일어나지 않은 채로 일년 정도가 지났나 육개월 정도가 지났나 그랬다. 그 사이에도 친하게 지냈지만 더 이상 플을 하지는 않았다. 이유는... 어느 순간 그렇게 되었는데 이유에 대해서는 구체적으로 말하기가 힘들다. 그냥 재미가 없어졌던 것 같다. 그러다가 몇 주 전인가 그게 있었다. 그러니까 걔가 다른 사람들이랑 지나치게 즐겁게 웃고 떠드는 걸 보고 있는데 그냥 기분이 너무 안좋았다. 웃으면서(사실 화냈던 것 같다) 뭐가 그렇게 좋냐고 저 사람들이 그렇게 재밌냐고 물었는데 엄청나게 애교를 부리면서 리타가 제일 좋다고 대답해서 짜증이 났다. 얘를 완전히 소유한다는 건 당연하지만 불가능했고(때려도 말을 안듣는다! 마조들은 정말 피곤한 존재들이다) 누군가가 완전히 손에 잡히지 않는다는 감각이 받아들이기 힘들어서 목을 조르고 싶었다(사실 그 날도 ‘사람들 없는데로 가서 좀 패실래요?’라고 했는데 그것도 짜증이 났다... 그래서 엄청나게 세게 깨물었다). 결국엔 술을 더 마시게 됐고 막차를 놓쳤고 행선지가 비슷해서 택시를 함께 탔는데 뭔가를 하고 싶어졌다. 모텔에 가서 술을 더 마시자는 제안을 했고 그렇게 됐다. 술을 마시고 여자랑 같이 있으면(내가 걔를 여자로 부르고 있는게 걔한텐 엄청난 수치겠지만), 당연한 수순처럼 섹스를 하게 되는데 이 날은 그냥 내가 마음을 먹었던 것 같다(그러니까 모텔에 끌고 갔겠지). 얘랑 섹스를 해야겠다고. 
섹스가 엄청 좋았다는게... 기브를 하는 사람에게 어떤 의미일까... 그러니까 섹스하는 도중에 분풀이를 하듯이 때리고 목을 조르고 깨물고 할퀴는 것이... 그리고 걔가 잘 느껴서 좋았다고 하는 것이... 그런걸까? 그게 아니다. 그런 것보다는. 그런 것보다는 조금 더 분명한 것. 더 적나라한 것이 있었다. 그런 것들이 끔찍스럽게 좋았다. 예를 들면 그 애가 얼마나 자기가 여자의 몸을 가지고 있다는 사실을 싫어하는지 아는 것. 그런 것들에 대해 우리가 얼마나 오래 이야기 했는지를 기억하는 것. 그런데도 (중략) 불쾌할 정도의 과격한 수직적 하강과 상승이, 모든 것이 폭로되기 직전의 긴장이 그렇게나 달콤하고 특권적이라고 느꼈다. 너의 이런 부분들에 대해서 이제 나는 모두 알고 있고 너는 여전히 아무것도 모르고 있다고. 네가 모르는 것을 나는 알고 있고 너는 계속해서 모를 거라고. 그런 것들이 나에게 만족스러운 포만감을 줬다. 섹스가 끝난 뒤에는 모욕적이라 느낄 법한 헛소리들을 주고 받았다. 너는 왜 제모를 안해? 두 번을 느꼈다면서 왜 그렇게 보지가 헐거운 거야? 그 애는 깔깔거렸고 수치스러(운 척) 얼굴을 두 손으로 가렸다. 그리고 우리는 서로를 어루만지면서 잠들었다. 이제 이 모든 것들은 누구도 알고 싶어 하지 않을 비밀이 되었다. 나는 거의 본능적으로, 이 애를 가지기 위해서는 섹스 이상의 모욕을 줘야만 한다는 것을 알았다. 그리고 그러지 않는다면 이 애가 금방 달아나 버릴 것이라는 것도 알았다. 그렇지만 자신이 없었다...어떻게 지속적으로 이 애에게 수치를 주는 일을 적당한 수준으로 유지하면서 이 즐거움을 극대화할 수 있지? 내가 그러지 않을 수 있을까? 그러니까 이 애에게 모든 것을 결국 말해버리지 않을 자신이 있을까? 이 모든 것들을 손톱만큼의 낭비도 없이 아껴 쓸 수 있을까?
적당히 방임하고 적당히 이용하고 적당히 움켜쥐는 것으로 이 애에게 지배권을 행사하고 싶다. 그런데 어떻게? 
*이 일기는 11월 18일자로 미래에게 공개되어서 다음SM카페에 연재되는 싸구려 소설같다는 평을 들었기 떄문에 이제 수치심없이 여기에 올릴 수 있다. 







11.10



마음이 아프고 힘들어서 어떤 일도 의욕적으로 할수가 없는데 꾸역꾸역 해야할 일들을 정리했다 정리만 했다 이제 어떻게 할까? 
하고 싶은 말이 없다 해야하는 말은 있는데 있었는데 없었고페소아의 뻔뻔함여자친구가 잠잘 곳을 먹을 것을 제공하고 나는 열심히 깁을 하고 그런거겠죠 
그리고 다른 여자들에게도 나는 열심히 하려고 한다 그들이 밥을 사주기 때문에 원해서는 맞지만 선택권이 애초에 없고 이런 식의 삶이 어떻게 정당화되는지 어떻게 그럴수 있는지나는 설득을 포기하고 싶은 유혹에 시달리는데아니 알약을 입에 넣고 굴리고 있다 두통이 끊이질 않는다00랑 섹스를 하고싶다 엄청 오랫동안더이상 얘를 원하지 않을 만큼 엄청나게 오랫동안낮에는 우리는 드물게 말하거나 모르는 척 하거나한다때때로 그애에게 돌발적으로 키스하는 상상을 하지만 그렇게는 하지않는다 혀가 타는 것 같다 (약)지금 당장 만나고 싶은 것 같다 




11.13


그러니깐 어제 7시부터 마시기 시작해서 4시까지 마신 것 같은데 사람들이 계속 바뀌었구 술도 계속 바뀌었구 대화내용 : 거이 쪼커 농담 이런 와중에 정신줄 붙잡고 뭔가를 하고 있는데 약간 꿈속에 있는 것 같고 일이 일 안같구 달달한 음료수 갓다 ㅎㅎ 요즘의 일상을 정리해서 글을 쓰고 싶은 욕구가 계속 있었는데 정말로 정신이 없었기 때문에 이제와서 뭐를 쓰려니까 
(그 이후로 10년 정도는 아무것도 하지 않고 지나갔음)이게 30살이라고? 이게...30살이라고? 이렇게 정신없고 이렇게 매일매일 넵넵이가 되는 것이 30살이라고? 씨발놈들아 그럴리가 없다넵넵<-그만 둬야되는데 정말루 이러다가 정신이 컬랩싱. 마치 하드개버처럼 빠개지는 삶. 너무 빠개져서 아주 산산조각. 그러니까 길들여지는 것 유순해지는 것에 순순히 저항하지 않으면 완전히 흐물흐물하게 물렁뼈가 되갖구 소머리 국밥되는거 시간문제라 이거야.참고로 저는 소머리 국밥 먹어본 적 없어요 소머리에 관심을 가져본적이 없어서.아무튼 씨발 (이 글을 쓰는 도중에도 여러 일이 일어났다. 4시간 정도가 지났다. 그런데도 술이 안깼다.)휴~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 






11.14

씨벌 
씨벌 어제부터 너무 취해있는데 지금 또 배고파서 맥주 마시고 있음;;오늘까지의 요약 : 어제부터 뭔가 함. 그리고 뭔가를 또 함. 취한 상태에서 일을 좆같이 해서 다시 하고 다시함. 00랑 XX랑 채팅함. 채팅 개많이함(주로 조커유머). M 만남. M이랑 1시 반까지 술 마심. 집에 옴. 집에서 혼자 더 마심. 그리고 기절. 기절하고 깻더니 당연히 일 하나도 안되어있고 오후 3시가 되어잇음. 더 잠. 가까스로 일어나서 해야됫던것(그러나 되어잇지 않앗던것)을 허겁지겁함. 그리고 막 후회를 함(왜 잤지 등등) 그러나 후회를 해도 달라질 일이 없고 아무튼 체할 거처럼 일을 하다가...지금 또 7시에 미용실을 예약해놨다 머리가 쑥대밭되서.이번주 존나 끔찍한 일정 릴레이인데 이게 가능한 부분인지 모르겠다...하고 있으면서도 모르겠음...아니 어떻게 11월 중순인데 일을 이렇게 안해놔요 (그러니까 진작에 술 그만 마시고 적당히 섹스했으면 될 일 아니야;;)연숙1 연숙2 연숙3 정도가 있었다면 일하기 수월했을 것 같네요 아니 뭔가 지금 또 좆됨 잠시만요(진짜섹스하고싶어서 속상함)(마음이 막 쑤시고 아프고 쑥대밭)




11.16

 
실은 미워서 죽겟는 건에 대해여
그러니깐 연락이 오지 않으면 나를 원하지 않는 것으로 한다 그러니깐. 먼저 연락이 오지 않으면.이 이상으로 내가 먼저 말할 필요가 없다(사실은 존나게 있지만 없다고 해야함)그보다도 가오에 대한 문제. 그보다도 쪽팔림에 대한 문제. 돌아오지 않을 애정에 대해 소유권을 갖는 것에 대한 불길함. 그러지는 말자. 그런 식으로는 하지말자(대체 왜?). 이미 너무 많은 들쑤셔짐이 있었고 그것들을 또 겪고 싶지는 않다 그럴 에너지가 없다.그러므로 이 이상은 그러지 않기로 한다. 이미 많이 했다. 내가 엄청나게 정신을 잃어버리지 않는 이상은.10월부터 걔 이야기만 쓰고 있다는 걸 알았다.그만그만^^끝. 그리고 할일을 한다. 제발 좀 한다. 글을 쓰는데 전혀 나아지지 않잖아답장이 성의가 없고 그런데도 애원해야 되는 상황을비참하다고 하죠. 비참하네요.나랑 비슷하게 생각하고 있어야만 하는데 그게 아닌거네 그럼 어디까지 몰아부치면 되지안해야죠 네기분 계속 좆창난 이유1. 연락이 안옴2. 내가먼저 연락하기 전까지 연락 안올거분명3. 00 집에서 섹스한거 들킴4. 일을 좆같이 안하고 못함5. 사람들이 싫음6. 일도 싫음7. 스스로 하고싶고 해내고싶은 일들 다좆됨8. 앞으로도 좆될거같음9. 폰요금 밀리고 각종 요금 밀리고 못갚은 돈10. 집세도 내야됨11. 씨발12. 씨발씨발 







11.17





11.17(2)




씨벌 그러고보니 00에 대한 존나 길고 쪽팔린 글쓴거 생각나네(*맨 위에 있는 그 글임. 덧붙여서 씀.)
존나 한남같아서 쓰다가 관뒀는데 다시읽을 용기가 안난다. 너무 못썻고 역겨워서





