

일상

												
											
											 
										
content: 

12.8사람들한테 너무 좆같이 굴고사람들이 나를 너무 좆같이 대한다저쩌구와 어쩌구모르겠다언제까지 이렇게 살건지 등미안하지만 내가 죽을 순 없어요 개씨발새끼들아긴장풀지말고 연말까지 정해진 미팅과 일정소화하고 나를 아끼는 사람들만 만나고 그래도돼 연말이니까그 외에 불필요한 연락(내가 좋아하는데 나를 안좋아하는 사람, 나를 좋아하는데 내가 안좋아하는 사람, 애매하게 등등) 하지말고 가만있어도 시간이 모자라다 이런 사소한 모욕들 누추한 곤욕들로 죽지는 않음에 감사하고 여전히 사랑할 사람들이 남아있음에 감사합시다12.8(2)일 끝나고 지하철 기다리면서 기록.~오늘 가장 좆같았던 일~1.백인남자가 말걸길래 아돈워너톡투유 라고 하니까 악수 권유해서 무시했더니 나중에 다시 와서는 와이유아쏘그럼피? 해서 왓두유원?(이미 엄청 짜증나고 거슬림) 했더니 정확히 단어가 기억은 안나는데 씨? 이런 식으로 말함 이때 칼로 그새끼 쑤시는 상상을 졸라 함2.내가 너무 그럼피했나? 하고 얼굴 망한 한남 입장할때 잠깐 웃었더니 ㅎㅎ너무 귀여우세요. 해서 네? 하니까 귀여우시다구요. 해서 기분 매우매우 썩창되었고 그새끼도 속으로 백번쯤 칼빵하고 내장줄넘기(this job keeps killing me inside deadly foreverevererer etc)3.잠깐 정신 놓고 있으려니까 미친 씨발 좆같은 한남 네명이 우루루 와서 네명. 어. 이렇게 여러번 반말하길래 반말하셨어요?하니까(원래 반말하면 반말했냐고 물어봄ㅎㅎ) 옆에있던 좆같이 생긴 기갈바텀이 지한테 한말도 아닌데 염병떨면서 머라구여? 반말안했는데 왜 정색하고 그러세여?? 풀발해서 막 자들거리니까 내가 너무 황당해서 아니 저는 정색도 못해요??(<-전여 다른 포인트에서) 하고 맞받아치구 걔 친구들이 존나 말리고 귓속말로 막 아 죄송해요 쟤 취해서 그래요 한번만 미안하다고 해주세요 해서 (그래 이씨발 좆같은 새끼야) 미안하다 (내가 이씨발 새끼야) 하면서 술맥이고 들여다보내고 그와중에 엄청난 창상을 입었는데 나는 대체 게이들이 나한테 왜 무례한지 전혀 모르겠고 대체 왜 자기들만 세상에서 혼자 게이고 혼자 피해자고 혼자 씨발 억울한지 모르겠어서 매번 매순간 충격을 받고 좋아잊자.하지만 다른일들도 있었3~오늘 가장 내상입었던 일~1.ㅎㅎ 연말 연시기도 하고 여러 많은 일들이 끝나서 (물론 글은 써야함) 00,00,00(내년엔하지말자방=유사기획자모임)이랑 막 망년회 기획하구 방잡구 신나서 다른 사람들하고도 약속을 많이 잡으려고 했는데 딱히 조증 삽화는 아니고 그냥 정말 (나랑 노는걸) 좋아하는 사람들하고 더 많이 만나고 싶어서 막 데이트도 잡고 다른 조커모임도 잡고 그렇게 약속을 한 세개는 잡았는데 그러면서 든 생각이 아~~맞다 00씨랑 약속 엄청 미뤘네 한번은 만나야 하겠는데 어제 이반지하 콘서트도 왔었는데 인사도 못했는데 등등이 떠올라서 만날까요? 하니까 엄청 차갑고 날이 서있는 여러 질문을 받아서 나름 성의껏 대답했는데 (예: 연숙씨는 저 왜 만나고 싶어요?/듣고 싶고 하고 싶은 이야기가 있는데/그거 말고는요/그런데 애매하네요 섹슈얼 텐션은 없어서 만나야하는지는 정말로는 모르겠네요/어려운 문제 아니네요 그럼 당일에 결정하죠/네) 뭐 이렇게 되었는데 나중에 트위터보니까 익명다수에게 하는 것처럼 보이는 욕들이 엄청 적혀있고(저쩌구 내가 만만하냐 씨발 등) 나는 그게 나한테 하는 말인거 같고 기분 너무 안좋고 등등 근데 00 말대로 당일에 말하는게 맞아어찌하냐구 이런것들 그냥 앞으로도 계속 여자만날거면 감당해 2. 00가 그냥 계속 나한테 열중하지 않아서 모든게 다 화나고 망가뜨리고 싶다 존나 씨발 뭔가 다른 것들에 항상 빠져있고 심지어는 내 연락을 부담스러워한다는 것이 감각으로 느껴질때 정말 죽여버리고 싶은데 이걸 또 다 피부로 아는 내가 너무 끔찍하고 아니 사실은 안끔찍하고 존나 어떻게 해야 얘가 울면서 그만 좀 하라고 할지가 궁금한데 이런 식이면 니가 다른 나라로 도망가지 않는 이상 나랑은 그만둘 수 없을거야3.그외...어제의 여파로 추스리지 못하고 흘려보낸 둥둥 떠내려 가는 걸 보는 일 등그래도 아무튼 정신차리고 할일하자 남은 기획서도 있고 남은 저쩌구와 어쩌구도 있고 어쩌구도 시작해야하구 저쩌구도 마무리해야하구 등등 그러나 씨발 마음이 혼란하다 혼란해 그러게 왜 그랬어 등등ㅎㅎ여럿 죽이지 않아서 다행이다 00하고 통화하고 싶다 아무 기대도 하지말자 누구에게도 무엇에게도 (하지만 잔존하는 것들에게는요? 그들에게는 안식만이 필요하지)12.10어제는...효진이가 그렇게 가고싶다고 해서 아쿠아리움에 갔다왔다그리고 갔다와서 둘다 토함 그러니까 내가 그렇게 가기 싫다고 했던 이유(인즉슨 거대 어항에 담긴 뭔가를 절대로 볼 필요도 볼 이유도 없다)와는 별개로또 효진이가 그렇게 보고 싶다고 했던 이유(인즉슨 물고기가 정말로 보고싶어!!)와는 당연히 별개로충격 또 충격의 연속이었는데 일단1.클라이막스인 벨루가 돌고래를 보기 위한 완벽한 아케이드적 설계2.46센티의 고강도정밀클리어아크릴 - 사이의 - 인간의 촉각적 시각적 격차를 인지하게 못하게 할 정도의 거의 불가능한 공학적노력3.그럼에도 초점이 빗나갈 시 46센티의 고강도정밀클리어아크릴로 인해 생기는 충격적일 정도의 굴절과 시각적 환영과 딜루전4.아무튼 물고기들 포함 거깄는 모든 종들의 초정밀초하이퍼리얼리티3d입체강타로 인한 시각적 테러/강간/쇼크/공황5.야만적 폭력적 종적개체적다양성과 통제불가능성과 다양성자체에 대한 본능적 알러지등 6.그럼에도 이것들이 정교하게 인공적으로 생식불가능한점동시에 재미있는 점 1.물고기들 앞에서 '쟤는 색이 왜저래?' 밖에 말할 수 없는 현대인들의 단순하기 짝이없는 생생한 납작뇌(본인도 이렇게 말함)2.애새끼들 동시다발적으로 울어댐에 따른 전국민 평평 조커화(즉 우리는 모두 태어날때는 조커였다 등)3.아쿠아리움 노동자들의 인권4.벨루가돌고래 아이큐 본인보다 높음에도 불구하고 매번 구간반복으로 움직이며 아크릴 벽 너머 인간들을 향해 웃어줌->비웃음 등의 전환되는 순간포착 등이건 다 됐고둘다 그래서 토했고(거의 물고기한테 강간당함) 힘없이 이것저것 둘러보다 백화점 자체의 속성들(나열/규모/향기/디자인/동선/자기주장) 등에 압사해서 서둘러 각자의 집으로 피신후기: 최고였어요!그래서 12월 10일에 대해 쓰려고 했는데 지금 어느덧 12월 11일이다집에만 있었음아예 집에만 있었던 건 아니고 새벽에 나이브스 아웃 봤음
후기: 다니엘 크레이그가 재미있어요!
그러고 잤는데 지금 약이 없고 잠을 한숨도 못잤다피스틸 일하고 어쩌구 일하고 기타 등등 소통하다보니 오후 4시 33분인데영문을 모르겠음 배는 계속 불러있고(임신한 것 아님) 뭔가 먹은 건 없는데 아니면 내가 먹었는데 까먹었거나창의력 부분 뇌 다썼는데 어떡할지...오늘까지 휴식인걸까? 내일 미팅인데? 나 뇌가리텅텅인데?(곰곰)모든 것에 대한 후기는 다음에 쓰기로 한다(없어이씨발)

12.11마음에서 이런 저런 일들이 일어나고 있지만 하나도 제대로 묘사할 수가 없다정확한 단어를 찾을 수가 없는 수준이 아니고 그냥 너무 많은 일들이 팽창 폭발 소멸을 반복하고 있어서 붙잡을 수가 없다고요 그냥 그것들의 잔해가 계속 잔잔하게 침잠중인데 내가 그걸 알 수가 없다고 이미 침잠 중이라서 씨발 분명히 잡은 것 같았는데하나는 잡은 것 같았는데 존나 증발했음 뭐였는지도 모르겠음나 뭐한거냐 그동안(오늘의 콩알 상식 : 프리랜서의 경우 '뭐한거냐 그동안'에 대한 수입이 전혀 잡히지 않아 프리랜서 본인도 자기가 뭘 했는지 확인할 수가 없다고 하는데요! 열심히 메일함이나 메세지함을 뒤져보면 나오지 않을까요? 감사합니다!)아니 프리랜서가 뭐하는 직업인데 애초에일 하나 끝나면 3일 내내 자다가 일 시작하면 또 2달 내내 밖에 나가있어야 되고 그게 직업이냐 말이 되냐 (오늘의 콩알 상식2 : 프리랜서에서의 랜서lancer란 중세의 창기병을 뜻하는 말로, 이들이 아무에게도 소속되지 않고 돈을 받고 일을 했다는 점에서 비유적으로 사용되기 시작한 것이 20세기 초라고 하는데요! 어떻게 이런 일을 아직까지 직업이라고 부를 수 있는지에 대해서는 논의가 필요하지 않을까요?)라라랜드를 2주째 듣고 있다이 사람을 멈처주세요 ㅎㅎ아냐 시발 아무도 아무짓도 나한테 하지마 ㅡ_ㅡㅗ창의 뇌는 멈췄지만 뭐라도 쓰자 그래 그게 좋겠어 이러다가 다까처먹겠음12.12그레타 썬버그의 유엔 어딘가에서 한, 거의 계시에 가까운 연설을 팻보이슬림이 리믹스한 곡을...그걸 곡이라고 부를 수 있다면...거의 10시간째 무한반복 중인데, 들으면서 여전히 이건 그레다 썬버그에 한 개인에 대한 모욕 명예훼손 따위의 문제가 아니라 신성과 영성 같은 것에 대한 지독하고 악마적인 모독이라는 생각이 든다....무지하고 타락한 인간들을 구제하러 오신 사도의 거룩하신 발성조차 음절 단위로 쪼개져서 비트 위에서 반복되고 있는걸 듣고 있자니 그러니까 인공적인 모든 것들에 깃든 절멸에 대한 잠재적 공포가 진동하는 것 같다. 그러니까 대부분의 우리는 그레타 썬버그의 메세지를 적극적으로 공감동의알티하는 동시에 그녀라는 존재, 신이 보내신 사도의 아우라를 갖은 방식으로 부인하는데 최선을 다한다. 여러 방식의 부인들-나는 무엇에 대해 안다, 하지만 내가 안다는 것을 알고 싶지 않다, 그러므로 나는 알지 못한다. 우리는 계속해서 몰라야 하므로 강력한 집단적 페티시즘적 환상(끊임없는 리믹스, 리믹스의 리믹스, 리믹스의 리믹스의 리믹스)에서 깨어나지 않기를 택한다. 이제 리믹스와 다른 리믹스들을 들을 수 있게 되었으므로 우리 시대에는 어떤 신탁도 예언도 정말로는 존재할 수 없게 되었다. 내 생각에는 오직 그레타 썬버그에게 즉각적으로 거부반응을 일으키는 사람들이야 말로 누구보다 절박하게 신탁을 기다려온 사람들 같다. 아니면 오직 자신만이 진짜 사도라고 믿었거나...그러지 않은 사람들의 대부분은 그레타 쏜버그와 뱃보이슬림의 리믹스를 듣고도 우리 중 누구도 귀머거리가 되었다는 사실을 알지 못한다. 이러는 와중에 나는 이미 이 리믹스를 5번 정도를 더 들었다. 내가 오늘날 살아가는 누구든 그녀를 반드시 들어야 한다고 생각하는 건 아니다. 나는 아무것에도(그러니까 정치적이든 윤리적이든) 그것의 내용에는 아무런 관심이 없다. 내가 관심이 있는 것은 그녀가 감히 당신들이 나를 여기에 어찌 불러 내었느냐고, 우리 세대 중 누구도 당신들을 용서하지 않을 것이라고 분명하고 경고하고 저주하는 방식이고, 거의 영겁의 시간동안 끓어올라진 듯한 분노를 씹어 삼키는 모든 어절들의 발음과 발성의 진동, 인간 전체를 적으로 삼고 있는 것이 분명한, 한 번도 감긴 적 없는 것 같은 눈동자가 쏟아내는 적의 그 자체다. 그레타 썬버그는 무자비하게 인간과 인간들의 이뤄낸 모든 것들을 증오하고, 마치 그러기 위해 태어난 것처럼 보인다. 만약 그렇게 하기 위해 태어난 사람이 있다면 그 사람의 메세지가 어떤 내용인지가 중요한가? 내용-사실은 중요하지 않다...중요한 것은 그레타 썬버그를 정신병원에 가두거나 화형시키지 않고 그녀가 계속해서 그의 역할을 수행하게 하는 것이다...오늘은 병원에 갔다 왔다. 10일만이다. 선생님이 무슨 일이 있었냐고 안부를 물었고 나는 오랫동안 대답을 하지 못했던 것 같은데 겨우겨우 꺼낸 말이 '무감동하다'는 거였다. 별 말이 생각이 안나서 면담은 짧았고 병원에 나오는 길에 곰곰이 10일간 무슨 일이 있었나 생각을 해봤다. 분명히 일들이 있었고 사람들도 있었고 감정들도 있었지만 완전히 나를 통과해서 지나가버렸다는 생각이 들었다. 혼란스러운 상태와 무감동한 상태가 어떻게 동시에 존재할 수 있는지 모르겠다. 마비될 준비를 하고 있는지도 모르겠다. 
