

일상

												
											
											 
										
content: 
~previous L-word~
2일 정도를 끔찍한 강도로 일하고 밤새고 완전히 탈진한 상태에서 그러나 절실하게 애정어린 눈빛을 바라는 마음으로 석관동에 기어감->효진네 동굴에서 온몸 뚤뚤말린 채로 넷플릭스 보거나 헛소리 하거나 섹스(가끔) 하거나 김효진 벗은 몸 감상하거나 술 마시거나 파스타(보통 토마토 아니면 오일) 먹거나 제일 중요하게는 기절 잠 200시간 정도->그렇게 2일이 지남->그러니까 2일은 일하고 2일은 잠자고 나머지 3일은 피스틸에 있음->여기서 정신과 선생님의 조언 "아니 사람이 하루에 5시간 일하고 10시간 자고 그래야 규칙적인 루틴이지 지금 이렇게 하면 어떻게 앞으로 버티려고 그래요 이렇게 살 수 있는 사람은 아무도 없어요" ->그래서 기를 쓰고 효진네서 탈출(거의 그정도 결사를 해야함)해서 꼬박 두시간 걸려 어떻게든 신림동 자기집으로 돌아감 즉 이것이 자기를 바로잡을 수 있는 유일한 방법이라고 생각함->막상 집에 와서는 밀린 빨래하고 커피마시고 담배피우고 옆방 안부 물어보고 안해도 되는 잡일하다가 저녁됨->쓰려고 했던 글 하려고 했던 말 생각하기! 할일 목록 들추고 할일에 들 시간 계측하기! 그러다가 또 지쳐서 아 오늘 저녁에는 누구를 만나서 밥을 먹을까 누구랑 이야기를 할까 등 어케든 일안할 궁리!->반복

어제는 이번달 들어서 그나마 가장 모범적으로 하루를 보냈는데(그러니까 전지구적 셀프쿼런틴과 소셜디스턴스 이후 처음으로 모범적인)
8시에 기상해서 남은 맥주 마시다가(?모범맞음) 10시에 카페출근해서 4시까지 일하고(일이 대체먼지 모르겟는데 여튼 마감이잇는거) 이악물고 그날치 다해냄 
솔직히 머슨 헛소리를 그렇게 길게 적엇는지 지금 떠올릴수가 없을 정도로 수치스러운데 ㅡㅡ;; 이런 문장만 쓰다간 영혼이 가랑비 젖듯이 술에 물탄듯 부패하겟구나 라고 생각함 무슨 머 일단 저 뽑아주세요 이런 것도 아니고 막 개념어남발 존나하면서 말되는 척 사람 현혹시키려고(근데 실패함 보통) 하는 그런 말들인데 제출용이니깐 상관없겠지 하고 스스로를 안심시키려 하면서도 맘 한구석에선 이렇게 살순없다고 괜히 심란해하고 (오늘의 명언:야 나도 너때는 시키는대로 하고살앗어<-이 사람은 그럼 지금은 시키는대로 안한다는 것인지?의문)

아 지금 중요한게 그게 아니구 다시 돌아가자면 <10시 출근해서 4시까지 일햇다>는게 존나 중요함 
그리고 그 다음 일을 하려고 각을 잿는데 솔직히 이 이상 창의성 발휘가 힘들거같아서 + 효진이랑 같이 카페 간건데 진짜 무슨 똥강아지처럼 게속 왓다갓다하고 다리떨면서 심심해해서(이 사람은 컴퓨터로 작업 안함)(솔직히 내가 일하는 6시간 동안 머햇는지 모르겟음 맞은편에 앉아서)(먼가 햇겟죠? 먼가 읽거나?) 
슬슬 나가야겟다고 생각햇던 것임 그리고 효진이가 산책하자고 했는데 존나 싫고 바람 개불고 최근에 마스크 안쓰고 수퍼갓다가 강퇴당한거 생각나서 석관동에 반감 상당한 등 그래서 산책은 못하고 집 돌아가서 작업복 갈아입고 효진이 실기실 갔음 

실기실 가서 대략 1시간 정도를 효진이가 줏은 캔버스 빽칠햇다...간만에 하니까(솔직히 간만도 아니고 거의 인생 손꼽게 했음) 재밌었음^-^...
효진이는 존존나큰... 2미터 넘는 캔버스를 상대하고 잇엇는데...보고 있으려니까 아니 와 세상에 이렇게 이상한 직업이 있나...건축적으로 뭔가 만들어내서 실시간으로 변해가는걸 누구든 알수 있는 것도 아니고 걍...사각형 정지된 화면을 몇날 며칠 몇개월 몇년 보면서 자기만 아는 생성과 파괴를 반복하는게...존나 뭐하는 직업이냐 게다가 물리적으로 공간 개만이 차지하는 등...(이 중에 몇개는 소리내서 말해서 효진이가 머? 나한테 한 소리야? 함)(아니 아니 라고 했음) 
아니물론 실제로는 페인팅에 대해 그렇게 생각안함 근데 실제로 페인터들이 작업하고 있는 거를 보면 되게 당황스러움 항상 뭐하는 일인지 저게 
작업실은 크고 좋았다...갑자기 여기가 내 작업실이면 개꿀이겟다 라고 생각햇음(성산동 작업실의 한 10배 크기 체감상)

그래서 지금 성공적인 하루 이야기중이었으니까 다시 복기하자면 내작업 100시간 하고 효진이 작업 10초 정도 도와줌 (이까지 요약)

(잠깐 친구가 지나가다 들러서 수다떨엇는데 이 글을 이어서 쓸 생각이 업어졋음)(정말 간만에 만나서는 대뜸 걔의 인생에서 일어낫던 중요한 이야기를 압축적으로 전해들엇기 떄문에 사람을 만낫다는 인상이 아니라 단편소설 하나읽은 느낌임)(이거 쓰는데 갑자기 존나 배고픔)
(그치만 힘내겟음)

그리고 위스키사서 집으로 돌아간 다음에 베콜사 502보고 밥먹고 시카고 다시 보다가...2건의 통화를 하였음
생각해보니까 지금 이거 전혀 성공적인 하루 이야기가 아닌거같은데 시발 적으면서 그라데이션분노생기고 있음 지금 뭐냐면 
하나는 예산 관련 통화엿어서 이건 머리를 굴려야겠다 라고 생각했구 나머지 하나는 엄마로부터 온 전화였는데 코로나때문에 전화했다면서 잘있냐고 하길래 
솔직히 지금 잘있는 것에 99퍼센트 정도는 김효진이랑 잘 사귀고 있기떄문이어서;; 여자친구가 잘 챙겨준다고 했더니 >갑자기 그런 말 하지말라< 면서 부끄러워함;;
딱히 이해해달라고 한 것도 아니고 그냥 팩트를 전달한 거 뿐인데 그런 말 하지말라?? 고?? 해서 서서히 화가나기 시작했음;; 아니 그럼 여자친구를 여자친구라고 부르지 뭐 어떡하라는 말인 + 그러면서 만약에 내가 남자애를 만났으면 아마도 엄마가 먼저 걔의 안부를 물었겠지???라는 밑도끝도 없는 피해망상에 시달리면서 게속 지랄염병을 떰(왜 내 여자친구 안궁금해하냐?? 나는 효진이네 엄마랑 이미 만낫는데 님은 효진이한테 관심이 업구 어쩌구 로 시작되는... 솔직히 효진이를 소개시켜주고 싶어서도 아니고 그냥 엄마한테 화난거일 뿐인 그런 폭격같은 공격...) 통화 끊고 씩씩대면서 씨발 그냥 효진이랑 막무가내로 엄마 집에 쳐들어가서 엄마 패닉 하게 하고싶다< 등의 헛소리를 하는데
그때 마침 엄마한테 문자옴 : 나중에 둘이 집에 놀러와라 싸우지말고 잘 지내고 등 

그래서 그래^^ <-라고 답신함
ㅎㅎ 억울해서 결혼하고 싶다고 처음 생각한듯 

그러고 맥주마시다가 넥플릭스에 엣오투 올라왓길래 재생시켜놓고 
개꿀잠 자다가 새벽 2시쯤에 깻음(약을 안먹고 잣기 떄문에 일찍 깨게 되어잇음)
깨서는 예산짜고 기획짜다가 한~~참 예전에 쓴(2016년인가) 글 하나가 다듬어서 재업할수 있는 글임을 인지하고...메모를 한 4페이지 정도 하고 다시 잠듬
아니 근데 다시 복기해보니까 별로 성공적인 부분은 없는 하루같다;; 10시부터 4시까지 일한거 제외하고;; 만약에 이렇게 평생 규칙적으로 살 수 있다면 나라 하나도 세울수 있겠다는 이상한 망상에 빠짐;; 오전에 꺠서 딱 6시간만 노동하는거 존나 이상적인 거 같다(그래 사람들이 직장인이라고 부르는거야 그게...)

아씨발 오늘 할일 하나도 못한채 ㅋㅋ 지금 밖에 뉘엿뉘엿인데 실화냐
어제의 연숙이가 이 악물고 메모해놓은 할일 목록 대면하기가 이렇게 힘들다(워밍업만 3시간쨰)
이럴때일수록 잘읽고 잘써야하는데 정말 정신적 코로나로 두뇌 전반이 마비되서 큰일이다 작동을 안함 걍 
할말 존내없다 
^^;;

존나 이상한거 : 3만원짜리 신발사는거 4일 넘게 고민하고 있는데다 금요일에 실물보고 사기로 결정해서 걍 기억에서 지워버렷는데
오늘 실수로 책 12만원어치 샀음(이 부분에 대해서 할말이 존나 업는건 아닌게 교보 장바구니에 100일정도 묻어둔 물건들이엇음) 씨발지금당장필요한것도아니면서
집에 두고 흐뭇하게 쳐다보는 물건이 12만원이면 존나 그냥 골판지로 대충 책비슷한 상자만들어서 표지만 그려넣던지 이게 무슨 돈낭비냐
정신똑바로 차리고살아 흔들거리고 다니지말고(엄마가 해준 말이다...)

그러고보니간 아감벤이 예외상태로 코로나에 비빈 글(2월에 발행됨)이 지금 이탈리아 본국에서 리트윗되서 개처럼 까이고 있다는 통쾌한 이야기들음
사실 그렇게 안통쾌하다... 그냥 모두가 열광적으로 코로나에 공산주의든 뭐든 비비고 싶어하는 분위기에 분개할 뿐임...그리고 장사는 그렇게 뻔뻔하게 해야한다는 결론을 (찡그린채로) 내리면서... 동양인 여자애가 아무리 대머리깎고 뿔테끼고 <인류의 미래>같은 책의 표지가 된다고 해도...(반드시 정면으로 독자들 쳐다봐야함) 프랑스 지성사의 일부로 포함되기는 커녕 유사 비구니 같은 걸로 팔릴거라 생각하니깐 도대체가 내게 허락된 장사란 대충 관상 맞춰 해야하는 것인가 싶고...(지금 먼 말 중인지 자기도 모름)

이렇게 안써도됫을 글을 길게 쓰면서 써야되는 글은 한자도 안쓰는게 무슨 현상인데ㅋㅋ; 이거 이렇게 길 필요가 있었냐고 
요약 : 오전부터 오후에 걸친 6시간 노동은 적당하다 (그걸 노동이라고 불러도된다면)  
 



