

일상

												
											
											 
										
content: 
어제는...엄청나게 잤다. 
 
원래는 홍대에 있는 사격장에 가려고 했는데, 가자고 했던 사람(나)이나 그러자고 했던 사람(XX)이나 해가 다 질 무렵에나 일어났기 때문에 당연하지만 아무데도 못갔다. 사격장에 가고 싶었던 이유는 사격을 제대로 배워보고 싶어서인데, 이건 거의 100퍼센트라고 해도 좋을 정도로 룸메의 영향이 컸다. 
 
룸메는 아마도 총이 두 자루가 있는데 하나는 짧고 하나는 길다. 멍청해보이는 것을 무릅쓰고라도 이 이상 더 묘사를 해본다면, 하나는 유색인 노예가 높이 던져 올린 오리나 비둘기 같은 것을 쏘았던 총의 손자 뻘쯤 되는 것같이 생겼고, 나머지 하나는 <포인트 브레이크>에서 키아누 리브스가 차마 패트릭 스웨이지를 쏘지 못하고 슬픔인지 분노인지에 못이겨 허공으로 총질을 해댈때의 바로 그 총같이 생겼다. 나는 룸메의 도움으로 긴 총을 잡는 것부터 시도해볼 수 있었는데, 처음에는 생각보다 총이 무겁다고 느꼈고 그 다음에는 생각보다 이게 꽤나 모냥빠지는 짓이라는 것을 깨달았다. 
 
어째서 그런가 하면, 개머리판 부분을 어깨와 얼굴 사이 어딘가에 대고 고정을 한 뒤 마치 스쿼트를 하듯 엉덩이를 쭉 빼고 하체에 무게중심을 단단히 고정시키고 총의 몸통 어딘가를 왼손으로 ‘끌어당기듯이’ 잡고(반동 때문이라고 하는데 직접 쏴보기 전에는 무슨 말인지를 모를 수 밖에 없다) 방아쇠 가까이에 오른손을 둬야하는데, 이게 원래 이렇게 온몸이 들부들거리는 자세인지 아니면 내가 체력이 ㅆㅎㅌㅊ라 그런지는 모르겠지만 아무튼 힘든 자세인건 둘째치고, 뭔가 미디어에서 재현되던 스나이퍼들의 ‘섹시한 총쏘기’와는 달라도 한참 달랐던 것이다. (누워서 쏘지 않아서 그런것인지?) 
 
아무튼 말하자면 그 시점에서 나는 꽤 실망을 한 것 같다. 방아쇠를 당기자마자 혼절하듯 쓰러지기 전까진 그랬다는 뜻이다. 도대체 그 길고 검은 플라스틱 조립체 내부에서 어떤 정교한 공작이 이루어지고 있는지는 모르겠지만 아무튼 충격적일 정도의 큰 소리를 내도록 설계된 것이 틀림없다는 사실만은 확실했다. 정확히 설명하자면 그건 그냥 큰 소리라기 보다는 큰 폭발에 가까웠다*. 분명히 방아쇠를 당긴 그 직후에는 귀짝을 후려치는 것같은 날카로운 굉음에 놀라지만, 얼마 지나지 않아 방아쇠를 쥔 손끝에서부터 내장까지 덜덜 떨리는 그런 둔중한 진동이 이어졌다. 어찌나 떨리던지 마치 진동이 온 몸을 부수고 조각내 마침내는 분자 단위로 쪼개버릴 것만 같았다. 
 
믿기지가 않았다. 이 모든 것들을 믿을 수가 없었다. 그러니까 내가 그런식으로 쓰러진 것이, 쾅인지 펑인지 아무튼 큰 소리 한 번 들었다고 ‘계집애들처럼’ 놀라 쓰러져 버린 것이, 쓰러지고 나서도 다리가 후들거리고 식은 땀이 흘러 제대로 설수조차 없다는 것이, 두 번은 도저히 이 짓을 할 수 없을 거라고 생각했다는 것이... 믿을 수가 없었다. 
 
어느 때보다 룸메가 대단해보였다. 능숙하게 나눗셈을 하거나 변기를 뚫거나 내가 알지도 못하는 물리 용어를 혼자 설명하다 결국 포기해버릴 때도 대단하다고 생각은 했지만, 아무튼... 룸메는 연사를 할줄도 알고 과녁도 맞출줄 알고 아마 실탄도 장전할 줄 알것이다. 인민괴뢰군이 남침을 한다고 해도 룸메는 용감하게 맞서 싸울 것이다...아니 싸워주십시오...부탁입니다...
 
내가 제대로 서지도 못해 후들대면서 온갖 쪽은 혼자 다 팔아버려서 더 팔 쪽이 없나 두리번 거리는 동안에도 룸메는 어쩐지 즐거워하며 다른 총(아까 언급한 짧은 총)을 권했다. 이 경우는 긴 총 처럼 과녁을 겨누기 위해 엉거주춤한 자세를 할 필요는 없었지만, 그게 별로 다행스럽게 여겨지진 않았다. 어차피 이렇든 저렇든 기절만 안할수 있다면, 그래서 거의 바닥이 난 자존감이라든지 남성성이라든지를 보호할 수 있다면, 뭐라도 할 참이었다. 이 판국에 복구하는 것까지 바라는 것은 불가능했다... 
 
아까와 마찬가지로 룸메는 총을 잡는 법이나 과녁을 맞추는 법 같은 걸 설명해줬는데, 나는 ‘반동’이라는 단어를 들을때마다 무슨 전후 PTSD를 겪는 사람처럼 움찔거렸다. 그놈의 ‘반동’이 너무 심해서 팔이 잘려버린다던가 손가락이 날아간다던가(이 때 문선모 생각을 함)하는 바보같은 생각을 계속했다. 이미 총이라는 물건의 잠재적 살상력(본인이 죽을 뻔함)을 겪은 터라 그 어떤 평범한 설명도 무시무시한 경고처럼 들렸기 때문이다. 
 
룸메 말에 따르면... 실탄은 이것의 10배 정도의 충격과 굉음이 있고, 그래서 <히트>를 제외하고는 모든 영화에서 실탄 효과음을 나중에 삽입하고 있으며, 여튼 이 정도는 좁밥이니까 작작 엄살 떨어라 이 계집애 중의 계집애야(물론 이런 말은 안함).... 결국에는 딱 한 발을 쐈고, 한 발이라고 해봤자 아무것도 들어있지 않지만, 이번에는 두 다리로 버티고 서 있을 수 있었다. 사실 제대로 기억이 안난다. 수 초 후에 쓰러졌던 것 같기도 하고... 아무튼 내가 서있었다고 믿고 싶으니까 그런 걸로 하자. 그러면서 드는 생각이, 각종 미디어에서 재현하는 ‘총 처음 쏘는 사람이 첫 발사 후의 반동에 못이겨 튀어오르듯 상체를 퉁겨대며 아무데나 총을 쏴갈겨대는 장면’의 고증이란 얼마나 훌륭한가를 생각했다. 또 얼마전 본 영화인 <더 페이버릿>의 엠마스톤이 처음 사격 소리를 듣고 그야말로 놀란 개구리처럼 펄쩍 뛰던 장면 역시... 아니 그냥 엠마스톤이 딱히 약해서가 아니라 총 소리는 원래 크니까 그렇게 놀라는게 당연하구나... 계집애같이 보이게 하려고 일부러 그 지랄을 한게 아니구나... 그냥 놀랬으니까 당연히 그런 거구나 라고 생각했다...
 
그리고 그 날 이후로 자연스럽게 사격장을 검색해보기 시작했다. 이게 왜 자연스러운건가 하면 뭐 여러가지 이유가 있겠지만 일단 무서우니까. 그리고 앞으로도 무서워할거니까 익숙해지고 싶다고 생각했다. 물론 총을 쏠 줄 안다고 해서 총소리에 기절하지 않으리란 보장은 없지만(굉장히 절망적인 전망이다), 어쨌든 내가 만약 총을 쏠 때마다 기절을 하는 사람이라는게 밝혀진다면 그건 그것 나름대로 내가 약해서가 아니라 그냥 그런 사람이라서 그런것일 뿐이니까, 그땐 받아들임->포기가 될 것 같다. 
 
별 상관없는 이야기일수도 있는데 대학시절 <젠더와 법> 시간에 성폭력상담센터에서 오신 분이 자기방어훈련을 가르쳐줬던 것이 떠올랐다. 사실 구체적으로 어떤 방어기술을 가르쳐줬는지는 기억이 안나고(<카메라를 멈추면 안돼>에 나오는 ‘춉’ 같은 게 아니었을까), 그 분이 어딘가 투사적인 태도로 ‘전형적인 피해자’의 이미지에서 벗어나야 한다고 설득 혹은 주장을 했던 것만 기억 난다. 아마도 미디어에서 재현하는 피해자의 이미지(신체적/정신적으로 완전히 무력하고 무고하며 순수한 희생양)가 실제 위기 상황에 처한 여성들을 심리적으로 더욱 위축/고립시켜서, 가능할수도 있었던 방어(반격?)의 시도를 애초에 불가능하게 만든다는 이야기였던 것 같다. 
 
그런데 이미 미디어에, 아니 이 세계 전체에 가스라이팅을 당한 (소위 ‘여자당한’) 당사자들이 갑자기 머리에 힘을 준다고 탈’여자’할 수 있는 것도 아니고, 또 탈’여자’에 성공하건 말건 강간은 일어나고, 그런 이유로 싫든 좋든 ‘여자’ 당하는 여자들이 존재하는 한, 심리적 위축에 대응한 훈련이 대체 무슨 소용이란 말일까? 단체 최면술이라도 걸어주는 건가? 그런 이유로 이 자기방어훈련에는 내가 앞서 말한 ‘춉’ 같은 호신술을 포함한 신체적 활동들이 많은 비중으로 강조가 되었는데, 그건 뭐라할까, ‘탈’여성적인 수행을 거의 동물적인 수준으로 반복했을 때에만 ‘탈’여성적인 정체성을 발명할 수 있으리란 다소 스피노자적인 발상에서 출발한 것이리라 생각한다. 아무튼 해봐야지만 비로소 할 수 있는 것들이 있는 것이다. 
 
(생각해보니 영국의 한 유명 드랙킹이 정확히 이 의도로, 여성들을 위한 ‘남자처럼 행동하기’ 강의를 해왔다. 물론 여기에는 부정적이라 이해되는 남성적 속성들에 대한 조롱도 포함되지만, 궁극적으로는 여성들의 정신적/육체적 해방을 위한 놀이/훈련을 지향한다.) 
 
그런데도 불구하고 강연 직후 당시의 분위기를 회상해보자면 (이름이 네글자인 한 페미 성님의 명언인) ‘강간 그거 뭐 벌레 물린거라고 생각해’와 아주 유사한 맥락으로 수용되는 바람에 어딘가 집중하기 껄끄럽고 어려운 구석이 있었다. ‘그래서 뭐, 강간당할 거 같을 땐 오줌을 싸라고?’ 정도의 빈정거림이 떠오른다. 한국의, 2019년의, 웜련의, 탈코의 시대에 살고있는 현재 다시금 자기방어훈련이 떠오르는 이유는 아무래도 90년대의 공동체/현장 기반 중심의 이상하고 촌스러운, 그런데도 엄청 진지한 뭐 그런 실험들을 재고해보고 싶어서인 것 같다. 꼭 그런 것들을 다시 심판대에 올리고 싶다는 이야기는 아니고(조금은 그런 고약한 심보가 있음), 하여간 한국의 맥락 안에서 더 많은 래퍼런스가 필요하다는 얘기다. 그리고 그런게 생산되기엔 지금이 적기라고도 생각하는데....(넷페미사 이런걸론 부족하다! 더 추잡하고 편향된 연구가 보고싶다!) 아니 그런데 도대체 어쩌다가 이런 이야기까지 하게 된 것인지 영문을 모르겠군.....타자가 엄청나게 느려지고 있고 스페이스바도 안먹으니까 그만 써야될때다...
 
아 그리고 마지막으로 사격에 대해서. 총은 무서운거니까 섹시하다고도 생각했다. 그래서 배우고 싶다. 
