

일상

												
											
											 
										
content: 
4.23
1시부터 거의 10시까지 일했는데 숨도 안쉬고 일한
예상대로 존나 힘들엇지만 재밋엇고 
이제 진짜루 얘네랑 친해져버렸다고, 감정적으로 의존하고있고 아끼는거같다고, 글케 생각했고 
이해할수 없고 공감할수 없어서 따라잡느라 더듬거렸던 그들의 리듬에 이제는 적응하였음 
(중략)
해야될 일의 목록이 줄질 않고 그 일들이 그일들의 새끼를 치고 있으며 스스로 만든 목록에 목졸려하고있지만 무기력하지않다

근데? 그래서? 네...

하핫 안졸리다. 님들아 저이틀밤새고 다섯시간 잤는데 안졸리대요. 하핫 담배 맛잇다 하핫 줄여야되는데

나아질거라 희망을 가지는건 아니다걍 조증에 목줄끌려 끌려다니는 여름을 보내겠지 이건 울중보단 낫지만 잘하면 정말 잘하면 이 과잉 에너지를 버티지 못하고 또 자살해버릴 것이다 자살하고 싶지는 않지만 그런 증상으로 그런 충동에 져버릴까봐 (병이 나보다 깊다)
(또 중략)
이상태에 있을땐 어쩌면 울증보다 더한 자폐증상 있는듯하다 사람들 말 듣는둥 마는둥 신경존나 곤두서있고(이부분은 항상 글킨함)

국고타서 예술하기의 피곤
국고타서 살기의 피곤
평생 그러리라 해도 돌아갈 방법을 모르고 할수도 없음

여튼 다 잘됫으면 하구...(뭔..)

(토마토 먹는중)

가방엔 증여론이랑 침묵의 세계가 잇다 오늘은 읽을시간 날거라 생각햇는데 과연? 정말루 가방무거워서 자살하고 싶을수도 있는데 음 ~ 이부분도 지원금 받아야 해결가능...
울고싶은건지도조금... 이유없는데 그냥 감정과잉(오전8시부터) 
죽음이다 죽음이야

아니다 이 악마야 







4.24
하 4월 곧 끝이다
오늘은 구직카드 신청하러 구디단 하나은행 갔다왔고 
아 00이랑도 통화했다(공간땜에) 근데 전화하자마자 한다는 말이 너 00 왜 살렸니? ㅋㅋㅋㅋ
아니저기요저도 알구요
여튼 공간에는 월욜에 언니랑 가볼듯, 화장실이 악몽수준이라 하니 기대된다
글고 보일러고쳤다... 3만언 씀

어제(23일)은 일정존나 하드코어했는데 
남대문: 술사러 갔는데 날이 더워지고 가방 무거워서 일단 지쳤음. 주류판매사장이 시음 시켜줘서 좋았고  새로운 좋은 술도 알게데고 그랬다... 그랬는데... 더웟다....
구디단: 구직카드 교육들음. 처음 한시간은 잘 들엇는데 그다음 한시간은 지노페미니즘 이미지 검색함(디자인 해야되서) 으음 ~~~ 돈받기 힘들지 너무 힘들다 그래도 그렇지
신도림: 00네 가서 엄청 수다떨고 놀고 취하고 재미있게 놀았는데 정말 간만에 진심으로 생각없이 놀읁듯.. 00 잠들고 언니가 가자고 해서 택시타고 울집왔는데 오는길내내 언니가 존나 토하고싶어하고 누울려해서 ㅋㅋ 기여웟다

암튼 어제는 일 하나도안해서 이제 해야되는데. 
배고프고 졸리고 죽겠다 돌곶이 가는중
으으 글쓰니까 자면 안돼 글쓰면 아니 나 너무졸리고
디자인...
졸려





4.26
졸린다 어제 10시간 넘게 잤는데도 졸린다
최근 가장 신경 곤두세운 일 : 00이랑 00, 기타 지원서 지원금들
(중략)
아 씨발진짜 기분재기했네 

오늘은 1시쯤 깨서 씻고 효진이랑 라스클럽(사격장)가서 사격하고 레즈업소 두군데 갔다왔음 
하나는 합지랑 존나 가까운데 있는 덴데(포인트 프레드릭) 공간이 괜찮았다 커피도 팔고 위스키도 파는데 
00가 추천해준 제임슨ipa를 주문하였음 그랬더니 맥주를 안주로 같이 주셨는데 아주 괜찮았네요 
그리고 또 한군덴 이름만 지겹게 들은 노리터(홍대ㅡ합정 사이에 있는데 합정에 더 가까운듯)를 갔는데 
00가 알바중이었음ㅋㅋ 뭐마실지 고민하다 잭허니샷 마셨는데 졸라 달았다 초달았다 괴로울정도
둘다 힘들어하면서 투어 마치고 알바하러오는데 오는 길 내내 졸았음 너무 피곤하고

자질구레하게 기분을 망쳐놓는 것들 
먼지덩어리를 삼켜버린거같다 목구멍에서 안내려감
아니 진작 취직하라니 그게 뭔 말인데 시벌
(중략)
해소할 방법이업네 
왜지랄이람진짜
바빠서 툭툭말하는건 알겠는데 씨발
아너무화남 
(후략)






4/26(2)
괴로운가? 괴롭지 않은가? 둘 중 어느 쪽이냐고 한다면 괴롭지 않은 쪽에 가까운 것 같다. 그런 건 아니다. 난 그냥 속상한 것 같다. 언니에게, 또 자꾸 늦춰지는 웹진 오픈에, 00에게, 고용노동부에게, 예술인복지재단에, 서울문화재단에... 걱정되는 것들이 많고...그것들이 줄어들지를 않는다. 하나를 해결했다고 생각하면 다른 걱정이 새끼치듯 주렁주렁... 하여간에 세면대 밑의 곰팡이를 생각하는 것으로 시작되는 이 걱정 퍼레이드는 아무래도 이사를 가기 전까지는 해결되지 않을 것 같다. 그렇지만 이보다 나은 상황은 사실 생각하기 힘들다. 나는 죽지 않았고 곰팡이와 각종 생활고장으로 좆창났을지언정 집이 있고 언니도 있고 효진씨도 있다. 00랑 00이도 있고 00이도...뭐 있겠지...그리고 미래가 있다. 존나 혼자가 아니며... 하고 싶은 일들도 있다. 그런 저런 세속적인 이유들로 인해 나는 계속 살아있을 예정이고 또한 내것이 아닌 충동에 삼켜져서 갑자기 죽어버린다거나 하고 싶지 않다. 나는 진짜로 살아있고 싶고 앞으로도 살아있기 위해서 뭐든지 다 할것이다. 몇 개월 전이었다면 절대로 불가능했을 생각들을 한다. 나는 다른 세상에 속해 있었다. 그건 산 사람들의 세상은 아니었다. 아주 아슬아슬했다고도 생각한다. 완전히 건너갈수도 있었다고 생각한다. 러시아의 한 감옥을 다룬 다큐에서 종신형을 선고받은 죄수들이 하던 말. 여기선 시간이 아주 느리게 흘러요. 바깥에서 보낸 하루를 기억하는 것만으로도 일년은 충분히 보낼 수 있어요. 나는 그말을 얼마나 잘 알고 있었는지. 말도 안될정도로 짧은 1년이 지나갔다. 
지금은 생각보다 잘풀리고 있고 앞으로는...아니 아무런 기대를 하지말자. 그냥 지금 하고 있는 걱정 중에 절반만 멈춰도 불안증세가 사라질것같다. 
5월부턴 학원을 여러개 다닐 것 같고 벌써부터 주눅이 들고 뱃속이 울렁거리지만... 아무튼 해내야지. 그렇지 않으면 언니도 미래도 실망시킬 것이다. 정말로 그러고싶지 않다...
그리고 씨발 진짜루 00에게 신경을 꺼야된다. 이건 진짜로 리얼로 의지를 가지고 해내야되는 일이다. 더이상 연루되면 좃된다. 다른 이유 때문이 아니라 걱정이 많은 본인의 성향 때문에 00도 좃되고 나도 좃되버리는 지름길이 될거다. 씨발진짜신경끄기(근데 집세는 어케함?????).
(중략)
00도 신경써야돼
6월에는 아마도 00작가 집에 놀러가야 하고
주변의 사람들을 모두 챙길수가 없다는게 존나 어이없어
많지도 않은데... 고작 뭐 인사하고 댓글달고 이런식으로 존나 섬세하게 교류가 조정된다는게... 이런걸 근데 어케하냐구 존나어려운데
공간 잘해보고싶다 언니가 아니라도 내가
ㅠㅠ 
ㅠㅠㅠㅠ
또 00걱정시작함 <-그만해;;
지원금 다 되면 좋겠다 걍 씨발 갚을 돈 너무 많고 생활이 누추해서
잘해내야지 잘해내지 못해도 살아야지 대수롭지 않게 



 

