

일상

												
											
											 
										
content: 
4.6
음..그간 있었던 일 : 요약도 안된다 이젠벗 yeah 까짓꺼 한번 해보죠 



4.8(1)
내일은 병원에 가야 한다. 약이 없으면 잠을 잘 수 없는 처지가 조금은 부끄럽다. 야간모드를 켜놓고 글을 쓰고 있다. 야간모드는 숙면을 방해하는 모니터의 청광색을 줄이고 (그 결과?) 주황색을 방출한다(고 한다). 내가 궁금한 건 왜 (자야 하는 시간까지도) 모니터를 보고 있는 사람이 굳이 숙면을 원할까 하는 점인데, 단지 깜깜한 곳에서 모니터 불빛에 의존해 뭔가를 해야 하는 사람에게도 야간모드는 도움이 될 것 같다. 지금처럼. 
지금 우리(미래와 나)가 있는 방은 창이 크고 창을 통해 곧바로 호수가 보인다. 호수 건너편의 건물들에서 반사된 조명이 물위에 길게 잉크처럼 번져있다. 그걸 보고 모네의 그림 같다고 말하려고 했다. 사실은 저게 먼저고 그림이 나중이지만, 이제 그런 사실관계랑 비유는 아무 상관도 없다. 지긋지긋한 불면은 나를 제외한 이 공간 전체다. 내가 누워있을 때 불면(그러니까 의식)은 내 몸 위에 내려 앉아서 포개진다. 이런 것에 대해서는 이미 레비나스가 너무 많이 썼다. 퐁티도 썼다. 또 카프카도 썼을 것이고 베케트도 썼을 것이고 뒤라스도 썼을 것이고 작가라는 나머지 사람들이 모두 썼을 것이다. 아까는 가만히 앉아서 있으려고 했는데(어떻게든 새벽을 참아보려고 했는데) 아무튼 잘 안됐다. 잠깐 동안(근데 그 정도로 잠깐은 아님) 호수를 보면서 찰나에 : 이런 식으로 갑자기 내키는 대로 나는 뛰어내릴 수도 있었지. 그런데 그렇게 하지 않았고, 아마도 당분간은 그렇게 하지 않겠지만, 호수 옆에 살면 언제든지 그런 마음이 들 때 그럴 수도 있겠지. 잠이 오지 않을 때. 청광색으로 인해서 '숙면'이 방해될 때. 그런 식으로 한 시간이고 두 시간이고 단지 연극적인 악몽의 무대가 되기 위해 누워 있을 때. 내가 눈을 떴을 때는 이미 자정이 지났고 나는 더 이상의 잠은 없다는 걸 알았다. 이제 남은 일은 조금씩 새벽에 정신을 빼앗겨 마침내 아침이 되면 완전히 조각난 상태로 쨍한 얼굴들을 마주하는 것이다. 이미 4시 쯤에 나는 문장을 만들지도 못한다. 온 몸의 관절이 끊어졌고 원래의 기관들은 이제 그 자리에 없다. 팔다리가 뭉툭한 상태로 굴러다닐 것이고 나는 내가 어제 아니고 지금 무슨 생각을 했는지 기억도 못할 것이다. 그리고 어느 날은 창을 열고 가뿐하게 뛰어내릴 수도 있을 것이다.  지금은 모른다. 그런 생각을 아주 짧게 했지만 그렇게 하지는 않을 것이다(그렇게 했을 때의 결과가, 아무튼 내가 죽고 나서겠지만, 아무 의미 없이? 사람들에게? 영향을 행사할지도 모른다고 생각하면 너무 우스꽝스럽다). 내 말은 그냥 호수 옆에 살면 그렇게 할 수 있을 거라는 말이다. 누구든지 그렇게 하기가 쉬울 거라는 이야기다. 그래서 항상 말하지만, 이런 곳에서 살 수는 없다. 길을 잃는 것을 너무나 원해서 그것이 두렵다고 말하는 것처럼(protect me from what i want).
읽거나 쓰거나 보는 걸 멈추고 최소한의 사교적인 제스처를 취해야 한다(잠에게).
내일 병원에 가지 못한다면 죽을 수도 있다. 잠을 못 자면 죽으니까...
사실 그렇게 고통스러운 문제는 아니다. 최소한 이번 주 안에 해결 할 수 있다. 병원에 가서, 선생님을 보고, 선생님이 왜 그간 못왔냐고, 그 사이에 약은 어떻게 했냐고 물으면, 우리가 2주에 한 번은 반복하는 똑같은 질문과 대답이 오갈 것이고, 약을 받고, 밤을 기다리고, 기다렸다가 약을 먹고는, 땅 밑으로 푹 꺼질 것이다. 그런 일이 가능하다니 말도 안된다. 한때는(적어도 일주일 전에는), 내가 그렇게나 황홀하게 몰락할 수 있었다는 사실이 기억조차 나지 않는다. 이렇게 잠을 잘 수 없는 사람이 쓰는 무엇이든 거짓말이다. 이 사람은 아무것도 분간할 수 없어서 글을 쓴다고 믿는다. GPS에서 내 위치를 표시하기. 내가 호수에 빠지든 바닥으로 꺼지든 GPS는 내가 어디를 향한 채 있는지 알려줄 것이다. 그래서 정신이 빠진 채로 아무 것이나 지껄이고 있다. 이제-어제의 경험을 기록할 순 없을 것 같다. 
얼굴을 후려맞든(수치와 부끄러움 때문에), 약간은 뱃가죽이 살살 간지러웠든 간에(이게 진짜여서, 진짜는 뜨거워서, 전치 10주짜리내상), 아무튼 일생일대의...라고 쓰고 내년에 잊을 것 같아서 우습다. 그래도 일생일대의...라고 썼다.나는 조절할 수 있다고 믿지만 그럴 수 없는 것들에 대해서, 그리고 나의 몰수당한 비존재에 대해서.  


4.8(2)
극도의 뻔뻔함과 연극적 허술함. 사실은 그것들 중 무엇도 맨살이었던적 없음. Naked than flesh. 


4.8(3)
방금 수요일은 휴진일인게 기억이 났다.


4.8(4)
아직 내가 받아보지도 못한 잡지에 실린 내 글을 누군가로부터 받았는데 참말 낯설고 누구가 썼는지 모르겠어요 출판된 뒤에 혹은 발행된 뒤에는 정말로 내 것이 아닌 것 같다. 글은 쓰는 도중에만 만져볼 수 있고 이후에는... 헤어진 애인처럼 냉담하게 군다. (내가?글이?)무관심에 장악당한 채로 억지로 꾸역꾸역 한자씩 읽어도 누구인가 싶고, 계속 쓴다면 이 사후적인 분리를 감당하고 써야 할 것인데, 그렇다면 어렵지는 않다(뻔뻔함을 연마하는 것 외에)그러한 만남을 일생 동안 세번이나 할 수 있었다면 나는 이미 세례받은 것이고 앞으로도 그럴 수 있다면(그런 사람이 찾아온다면) 그걸로도 된 것 같다는 생각을 한다. 어쨌든 동시대에 그런 사람들이 있고 살아만 있으면 비밀스런 인용들로 우리는 마주칠 것이다어떤 기적이(그러니까 내가 열 여덟살 땐 꿈도 꿀 수 없었던 일들이) 일어나고 지나가고 다시 찾아오고 그러면서 나만 아는 내가 만든 족보가 생겼다. 우리 사이에는 한 방울의 피도 없고 그보다 비릿한 예감들이 둥둥 떠다닌다. 내가 원해야 할 것이 이것 외에 있지 않다.어젯밤에 완전한 불면으로 사지가 잘린 것 같은 글들을 뚝뚝 싸지르고 아침에 다시 읽으면서 든 생각 : 됐다 아무튼 아침에 다시 읽을 수 있고 부끄러울 수 있고 그렇지만 좋은 부분을 알수만 있다면 십년은 더 쓸 것이다.


4.9
no words for love할 일 목록에 대해서 : 그것들을 보면 구토가 나온다 
4월이 잔인한 달??? 2020년이 통째로 없어지는 건 괜찮다. 1년도 2년도 10년도 괜찮고 이대로 죽어도 괜찮다. 아니 사실 안 괜찮다.
정신과 선생님은 지금 여기 현재에 집중하라고 했다. 진부하지만 옳은 말이라서 헛웃음도 안났다.
내가 지금 무슨 일들을 당하고 있는 건지.
그런 생각을 깊게 할 겨를도 없이...아니 그것들을 내일로 자꾸만 미루면서 오늘치의 후회를 했다...
아침에 무슨 일이 있었지? 고기를 먹었던 것 같다.
이런 저런...예정 없이 기약을 하고...망치고 있다...
할 일을 정리하는 것도 할 일이고 그래서 못하고 있다.
(생각해볼만한 주제: 무슨 글을 쓰고 싶어요? 무슨 글을 써요? 어떤 글들을 써왔어요?)(아무튼 한 마디도 대답 못함)

조성진의 쇼팽을 들었는데(요즘 거의 이런 것만 들음) 건반이 부서지고 있었다. 건반이랑 같이 조성진도 부서지는게 느껴졌다. 그래서 좋았다. 이제 어두워지고 있는데 집으로 돌아갈 수가 없다. 지난 외장하드에서 많은 걸 찾았다. 이미지를 위한 외장하드를 따로 만들어야 한다. 하나같이 놀라운 이미지들이고 이것들을 맴돌면서 말해야 한다. 근데 뭐였지...


