

일상

												
											
											 
										
content: 

약먹고 있는데도, (약을 안먹었으면 정말 좆창났을듯) 통제에 대한 강박이 너무 심해서 하루에도 메모를 100개씩 한다. 해야할 일 하지 말아야 할일 했어야 했던 일 해도 되고 안해도 되지만 하면 좋을것 같은 일 지금 이렇게 정신병자처럼 일기쓰고 있는것까지 모두 다!! 아니 글쎄 이런 글을 왜 적냐고. 또 왜 이렇게 구구절절하게 적고 있냐고. 있었던 일도 아닌데. 아무 일도 안일어났는데. 그리고 또 사람들하고는 얼마나 문자를 많이 주고 받고 안해도 될 말을 그렇게나 많이 지껄이는지. 이렇게 혼자 글쓸때가 아니면 이런 자신에게 환멸감도 수치심도 느끼지도 않는다. 겨울에는 잠시 누군가에게 노출당하는 것만으로도 죽고싶어했으면서. 이건 날씨때문인가? 그런가? 그런거라면 나는 다른 나라에서 살아야 하는 것 아닐까? 여름에는 모든걸 태워버리고 겨울에는 모든걸 얼려버리는 이런 나라에서 살면 당연히 조울증에 걸려버리는 거 아닐까?(후기자본주의의 바깥이 정신분열증인거처럼?)
 아진짜 존나 안죽고싶다.(이 생각을 하루에도 몇번씩한다. 아존나 절대로죽고싶지 않다. 생의 의지 이런게 아니라 그냥 진짜 집착적으로 살아있다는 감각을 소유하고 싶어서 자꾸만 바깥으로 나돌고 시간을 펑펑쓴다. 대체왜?)
5월인데 이제 정말 생각할 시간도 없이 공부해야한다. 그렇게 생각하고 있으면 생각만 하고 있는건데도 숨이 턱하고 막힌다. 주3일동안 그짓을 어떻게 하지. 그러고도 성적이 안오르면 그땐 또 어떻게하지. 한번에 끝낼수있도록 제발 잘하자.
며칠간은 집안일을 엄청나게 많이했는데 싱크대 정리나 배수관 보수나 화장실 타일보수나 잡다한 생활 쓰레기 정리나 뭐 그런걸 했다. 그거를 하는거에 너무 많은 시간이 들어서 아, 원래 집안일이라는게 이런거구나, 이러니까 엄마들이 하루종일 집안일을 하는거구나, 진짜로 나이 서른 처먹고 그거를 몸으로 깨달았다. 또 이게 한번 청소를 시작하니까 끝도없이 청소하고 고치고 싶은 부분들이 눈에 들어와서 쳐다보고 있노라면....불안과 걱정이 스멀스멀 올라오는데....나중에는 너무 암담하고 눈앞이 깜깜해서 내게 더이상의 미래는 없을거라는 생각까지 든다. 고작 곰팡이나 때가 탄 벽지같은걸 보면서 그런 생각까지 해버리는 것이다. 그러니까 이게 조증이 아닐수가 없다고 더욱 확신하게 된다. 기분에 항상성이라는게 있어야되는데 그런게 없고 그냥 처박힌 다음에 계속 밑으로 꺼지기만 한다. 그런 식으로 한시간. 그런 식으로 열 시간. 걱정이 시작되면 잠도 잘 수가 없어서 약을 두봉지씩 먹고 잘 때도 있다. 어떡하지. 어떡하면 좋지.
담배를 줄여야 한다. (이걸 쓰고 담배를 피우러 갈  예정)
씨벌!!(담배피우고옴)
진짜 개많이 피우는데요즘...ㅇㅇ이랑 있을때도 그렇고 혼자 잇을때도 그렇고 일을 해도 안해도 그냥 개많이 피운다...그것도 줄담배 존나 많이하고...그게 습관이라 그런게 아니고 담배가 존나 맛잇어서 그런건데, 날이 풀려서 일시적으로 그렇게 느껴지는건지 아니면 앞으로 죽을때까지 이럴건지 잘 모르겠지만 부디 전자이길 바란다. 근데진짜 개꿀맛이고... 이걸 끊는다고 생각하면 막 가슴이 아프고 아찔함... 
아무튼 조금은 의식적으로 줄이려고 하기 때문에 (예를들면 일 다하고 한대피우자, 어디 이동해서 도착할때까지는 피우지 말자, 뭐 이런 식) 아예 자각이 없이 폭연하는건 아니지만 그래도 씨발 너무많이, 안그래도 되는데 너무 많이 피우는거는 사실이다. 술...술은 뭐 더 할 이야기도 없음. 누가 리햅에 처넣지 않는 이상은 매일 매일 마실거고 줄이지도 못할 것 같다. 이부분에 있어서는 내가 좀 느낀바가 있는데 줄이려고, 안마시려고 생각하는 그 순간 폭음하고 싶다는 충동 수치가 수직상승해서 오히려 더 많이 마셔버리게 된다는 거다. 내가 그렇게 안하고 싶은데 아무튼 그렇게 됨. 그러니까 그냥 그런 생각을 아예 버렸다...적게 마시자 이런거... 개어이 없게도 (전에도 말한거 같은데) 간수치는 또 정상이고 필름 끊기거나 남들 앞에서 추태부리거나 헛소리 한적도 없고(내 기억엔 그런데 남들 생각은 또 다를수도) 심지어 씨발 숙취도 없으니까 맨날 마시는거다...이러니까 살이 찌는데 살은 또 찌기 싫어서 밥을 안먹고 술을 마심...ㅠㅠ어떡하노...정신을 못차렸다...
술 이야기 시작하니까 또 끝없이 지껄이고 싶어짐 그렇지만 이까지 합시다 
ㅇㅇ...며칠전에 ㅇㅇ이 내 블로그에 있는 글읽고 ("중략") 존나 충격받아가지고 진짜 4시간 내내 울고 난리도 아니었다. 별로 미안하지는 않았는데 그게 그때 내 상태였기 때문이고 진짜로 죽는거 말고는 아무 생각도 없이 ㅇㅇ이가 하자는대로 했기 때문에 (미래:병적인데 그거;; 라고함) 사과도 안했다. 그냥 그때 그랬다고 설명하고 지금은 너무 좋아하니까 관계에 대해서 장기적으로 노력할거라고 했음. 그리고  나를 버리거나 갑자기 찾아오지 않게 되면 죽여버릴수도  있다고 협박했다(역시 병이 깊다)... ㅇㅇ은 뭐랄까 두가지 문제로 고통스러워하는거 같았는데 하나는 자기는 즐겁다고 생각했던 시간을 내가 그따위로 여기고 있었다는 사실때문이고 또 하나는 자기가 당시 ㅇㅇ에 대해 그런식으로 잔인하고 추잡하게 묘사했다는 사실때문인거 같았다. 그때문에 이틀 내내 엄청나게 울었음. 그 와중에 내가 계속 자기연민에 빠지지 말라고 혼냈던 거 같다. 물론 받아주기도 받아줬지만...

(중략)

....힘든 이틀밤이었다..
이제 좀있으면 언니 오는데 언니랑 ㅇㅇ네가서 뭔말을 하지? ㅇㅇ네는 진짜 편안했는데 ㅇㅇ네는...그냥 얘들 담배도안피우고 술도안마시고 커피도 안마시고 뭐를 해야될지 모르겠다정말로 무슨 말을 해야할지도...
내일은 ㅇㅇ글 반드시 읽어주고 11시에 ㅇㅇ이랑 만나러 학교가야 되고..
그보다 중요하게는 10시에 오는 보일러 아저씨 피해야 되니까 빨리 일어나서 카페가있어야 하고...(우리집 보일러 수리도 아니고 옆집 보일러인데 그 보일러가 내방 창고에 있어서 우리집으로 와야만함 ㅋㅋ 어처구니없는 설계 ㅋㅋ 애초에 글러먹은 집)머리가 걱정과 해야될일의 목록으로 정말 폭발해버릴거같다.  




5.3(1)

원래 계획 : 8시 기상해서 9시에 병원가서 10시에 강남으로 출발해서 수업 대기하다가 1시 수업 무사히 들어가서 수업 끝나면 스터디하고 알바가기
지금 상황 : 8시 알람 꺼버렷고 좆같은 랜덤재셍 음악 들으면서 11시 반까지 존나 자버렸고 병원은 지금 점심시간이라 2시에 문여니까 아무튼 그때 병원가서 약타고 강남가면 이미 3시인데 그럼에도 불구하고 강사한테 스터디그룹 연결받아서 6시까지 공부하고 이태원가기 

(중략..............)

으윽 한시다으윽 움직여야돼기상한지 두시간만에 담배 세대째 뭐가문젠데(또 중략............)
잘할수있어 좋아 죽지만 않으면 죽지않도록 주의하면 살은 여전히 안빠지고 있는데 여름까지는 5키로 정도 더 빼지 않으면 안될거같다 








5.3(2)

오늘 진료만큼 붕뜨고 헛된 시간도 없었다...일단 이유는 내가 증상을 잘 설명하지 못했기 때문이고(아니 그냥 그럴 의지가 없었음), 선생님이 내가 마치 거짓말이라도 하고 있는것처럼 반응했기 때문이다. (전에는 한번도 이런 이야기한 적도 없으면서 이제와서 왜 지랄이냐는 반응). 근데 황당할만도 한게 내가 여름쯤에 항상 조증 증상에 시달리면서 온갖 일을 다 벌리고 이 사람 저 사람이랑 자고 다녔던 걸 이야기한 적이 없으니까 뭐 이해는 한다. 애초에 그런걸 이야기할 필요성을 못느꼈기 때문에. 

이번에도... 나는 문제될 것이 전혀 없다고 생각하고 증상에 대해 말했고 (사실 증상이라고 생각도 안했음) 그 외에는 좀 불안하고 걱정이 많아졌다는 이야기를 했을 뿐인데 갑자기 선생님이 전형적인 조증 증상이라면서 호들갑을 떠는 바람에... 월요일에도 전화를 해달란다. 하기 싫은데. 일단 하기 싫다고 했고, 할 수 있을지 모르겠다고 했고, 꼭 해야되냐고 물어봤다. 죽을 마음이 전혀 없는데 이게 그렇게 신경쓸 일인지 모르겠다고... 그러니까 그게 이상증상이라는 거고 아무튼 2주치 못주니까 다음주에 다시 오라고 한다. 
돌아오는 길에는 조증이 왜 병인지, 왜 병적으로 여겨지는지에 대해 생각했다. 나는 내가 인간 구실을 못한다고 생각할때, 그러니까 씻거나 일어나는 아주 일상적이고 기본적인 인간적인 일들을 해내지 못할때 병원에 가야한다고 생각한다. 항상 그렇듯이 뭐 약이 도움이 되진 않겠지만 연숙씨가 자기 의지를 가지는데 가이드는 되겠죠. 그런데 조증의 경우에는 모든 일을 과도하게 해내려고 하고 그 때문에 과도하게 불안하고 활력이 넘치는 상태가 되는데 사실 이런 경우 본인은 문제를 전혀 느끼지 못할 경우가 많은 것 같다. 지금도...죽고 싶은 것도 아닌데 굳이 약을 먹어야하나...이런 생각을 하지만 다시 우울해지는 것은 무서우니까, 어쨌든 먹고는 있다. 그렇지만 지금 상태가 문제라고 여기지는 못하겠다. 역시 겨울에 비하면 움직이고는 있기 때문이고...움직이는 것이 나쁘지 않기 때문이다. 며칠 전에는 언니랑 같이 있는데 그런 이야기를 했다. 니가 조증 상태일때가 웃겨서 좋다고. 이럴때의 나는 지나치게 많이 웃고 떠들고 크게 반응하는데, 꼭 조증한테 조종당하는 것 같다고 생각한다. 이미 체력이 고갈되서 집에 가서 누워야만 하는 상태인데도 벌떡 일어나서 여기 저기를 들쑤시고 다니고 사람을 만날 약속을 잡고 떠들고 웃고 한다. 집에 가면 완전히 소진되어서...혼자가 되면...그러면 했던 말을 후회하거나 하지 못했던 일들을 떠올리고 괴로워하면서 일기를 쓴다. 이게 병적인 건가? 나는 이정도면 잘 해낼수 있다고 생각하는데. 이런 상태가 지속된다면 죽지 않을거라고 생각하는데. 여기서 벗어나야 하는 건가? 어느정도가 되어야지 정상적인 생활이라는 범주안에 속할 수 있는지 모르겠다. 진창에 처박혀서 숨만 겨우 쉬던 때에 비하면 지금은 어찌됐든 살고는 있다. 살아갈 수는 있다. 
걱정만 좀 덜하고 싶다. 심박수 때문에 불편하다.
언니는 지금 이전과는 완전히 다른 페이즈로 들어선 것 같다. 희망적이고 진취적이고 의욕적이고 생생해보인다. 작업 생각에 빠져있기 때문에 그만큼 나랑은 멀어졌다. 상관없다. 필요한 시간이라고 생각하니까. 외롭다고 생각해도 아직은 나한테 ㅇㅇ이가 있다. ㅇㅇ가 되서 다행이라고 생각한다. 걱정하던 모든 주변 사람들과 고무적인 이야기를 나눴다. 올해를 잘넘기는게 중요하다고 생각했다. 어떻게든 다음으로 넘어가려면.
다음 집에서는 식물을 길러야지. 큰 나무면 좋겠다. 그럴 공간이 될지는 모르겠지만. 
담배를 줄이고 싶다...담배를 너무 많이 피우고 자각도 없다...
오늘은 메일함과 구글 캘린더를 정리했고 태스크도 깔아서 킵에 있던 것들을 몇가지 태스크에 옮기고 드라이브도 한번 정리했다. 근데 컴퓨터 메모리가 딸려서 완전히 깔끔하게 정리하진 못했다. 내생각에는 6-7월중에 컴퓨터를 수리하거나(이럴거면 새거 사는게 낫지 않아요? 라는 말 들으면서), 아니면 컴퓨터를 새로 사야한다. 어느쪽이든...20만원 넘게 깨지겠지...심장이 뜯겨나가는 것 같은 아픔을 겪으면서 결제를 하게 되겠지...
스포티파이는 아주 잘 쓰고 있다. 
ㅇㅇ과 ㅇㅇ에게....내가 느끼고 있는 것들을 정리해서 말할 자신이 없다. 정신병자처럼 보일텐데. 이 모든게 의미없는 주도권 싸움이고 내가 나도 모르게 주도권을 잡고싶어하는 거면 어떡하지? 정말 아닌데. 그냥 잘해주고 싶고 잘해내고 싶어서 그런건데. 
(중략)

졸업했구요 시키는거 다해요요즘 날씨 너무 좋아서 맨날 맥주 마시고 있고 살이 안빠진다...오늘도 ㅇㅇ네 가서 자버리는 것일까(피곤해서 아마 글케 될듯)
담배 또 피우고싶다 답도 없다 이거는....


 
