

일상

												
											
											 
										
content: 
며칠 안남았기 때문에 미치지 않도록 주의하면서 반복노동 하는 중임
오늘은 생리를 시작해서 좌식 책상에 앉다간 정말 홧병으로 사망할수도 잇었는데 
누가 책으로 책 쌓아서 책상 만드는거 조언해줘서(씨벌) ㅋㅋㅋ 생전 처음으로 실용적인 의미에서 책사용함
그냥 뭐 짠지돌 같은 거 

단순히 밖에 못나가고 있다는 이유로 이렇게 고통스럽진 않은 거 같은데 예컨대...
집에 있는 모든 것들이 너무 잘 보이고 그런 것들 때문에 엄청 새삼스럽게 괴롭다 내가 이 공간을 사실은 전혀 돌보고 있지 않기 떄문에
그리고 소음들때문에 미치기 일보 직전인데 (그냥 뭐 옆집에서 물튼 소리만 들려도) 목졸라서 죽여버리고 싶은 충동이 일음(그리고 그들은 죄가 없음)
이 모든 누추함에 질식사 당하고 있고 장시간 좌식책상 사용으로 인해 온 몸의 근육이 쑤시고 아린다
이상하게 밖에서 들어오는 모든 것들이 병균같다 
예전에는(ㅋㅋ예전이란다 일주일 전인데) 집에 들어오면서 내가 거대한 병균덩어리 같다고 생각했는데

대충 할 일은 다했다 오늘치 
월요일에 하기로 한 것(여기저기 관공서 연락하기, 과외 연락하기, 머 기타등등 확인전화) 뺴고 
사실 오늘 전화 이미 하다가 문득 깨달았음 오늘이 <일요일> 이라는 것을

아무생각 안해도 되는 일을...다 하고 나니까 이제 진짜 해야 하는 것들만 남았다 
막막해서 핑계를 만들려고 하지 않을까 걱정이다 아까까지 계속 방 구조 방 배치 바꾸는 일 생각햇음
그런데 이건 격리 끝나고 본격적으로 해도 전혀 늦지 않음 
방의 치수를 재고 매트리스를 버리고 창고 정리를 하고 새로운 가구를 배치하고 좀 더 집이 편안한 공간이 되게 하는 것
동시에는 집이 언제든지 작업 가능한 제 3의 작업실이 되버리고 말거다
그런 생각을 하면 벌써 숨이 턱 막히고 가슴께가 답답해진다...집은 퇴근해서 그냥 잠만 자는 곳이면 안될까? 어차피 내가 온전히 사용할 수도 없는데.
(그런 이유로 자기 집에 대한 열망은 숨죽여서 부풀고 있다. 절대로 불가능한 일인데도 내가 기회만 노리고 있다고 생각하면 조금 비루하고 역하게 느껴진다)

격리 중의 생활계획표에 대해서:
최소 10시에는 일어나서 씻고 일을 시작하고 잠을 자는 시간은 새벽 2시가 넘지 않도록 하는 것이 최소한의 룰이었고,
볼 것/읽을 것/쓸 것/할 것으로 구분된 항목들이 매일매일 배정되어 있(었)음.

만약 이대로만 생활했다면 굉장히 하루가 짧았겠지만 실제로는 그렇게까지 바쁘지는 않앗고 
최종의 최종의 최종의 할 일이 남겨진 채로 만 5일이 지나버림 

지난 5일간 시도한 일 중에 제일 허무하게 종료된 일은 잃어버린 시간을 찾아서<-를 한 챕터씩 읽는 거였고(유명한 레즈비언씬 외에는 거의 이소설에 대해 모름)(그리고 소설 첫구절이 내가 읽은 유일한 프루스트의 에세이와 똑같음)(이걸 미쳤다고 이렇게 길게 쓴건가 미친건가 미쳣겠지)
그리고 이미 집에 콘돔이 한 박스가 있는데도 실수로 콘돔을 또 사버린 일(정신이 없어서 이거저거 주문하다 같이 샀는데 이미 200개 있음)
또 정신병원에 극심한 자살충동으로 전화했던 일 등...(왜그랫어요!!짤)

피곤하고 울적하고 
이런 상황에 대해 (그리고 세계에 대해!!) 항의하려고 여러번 시도해보지만 보통 주저앉아 있다. 왜 아무것도 느껴지지 않지? 이 집을 떠도는 퀘퀘한 빈곤의 냄새가 코를 찌르기 때문에 더 이상의 맛도 향기도 자극적이지 못한 것이다. 그렇지 않고서야 이렇게나 피가 느리게 돌 수가 없다. 내가 어쩌자고 이런 글을 또 쓰고 있는지도 모르겠다. 항상적이고 세속적인 충동의 리듬과 개별 인간들의 사소하고 진부한 일화들, 그리고 전혀 예상하지 못한 어떤 순간에 이제 완전히 새롭게 시작할 수 있으리라는, 거의 우주적인 계시의 작은 폭발들이...애타게 궁금하다. 그런 능력을 완전히 상실하지 않았다고 느끼기 때문에...그리고 이런 상황이 나를 어느 정도는 바꿔놓은 게 맞을 것이라는 불안함과 두려움이...만약에 이런 상태가.....아무튼 그만 말하고 싶다. 그만 말하고 뭔가를 섭취해야 한다. 그런데 이런 책상에 앉아서는 그것조차 어렵다. 

자포자기도 아니고, 그렇다고 정신적으로나 육체적으로나 고된 것도 아니고. 
불안한 것도 아니고. 우울한 것도 아니고. 죽고 싶은 건 더더욱 아니고.
(아마 무감각에 가깝겠지만, 내가 그럴 일이 있나??? 무슨 트라우마 반응도 아니고???)
(맞을 시 자삭함)






