

일상

												
											
											 
										
content: 
지난 이야기
미친놈처럼 잠만 잤다

솔직히 지금 잠만 잘 때가 전혀 아닌데도 불구하고 잠만 잤다 
이유는 여러가지가 있겠죠 뭐 들어보면 사연없는 사람이 어딨겠어요 
지난 일요일부터 잠만 잤으니까 거의 2일을 잠자느라 없애버린 셈이다 
이게 무슨 엄청 힘든 일을 겪어서 리커버리 기간 이런게 아니고 씨발 진짜 잠만 잤고 
계속 잠이 와서 잠만 잔 것이다 

아마도 여기에는 몇 가지 설득력 있을 법한 이유가 있을 텐데 첫째는 격리해제와 2차례의 음성판정 이후 격렬한 긴장풀림
근데... 본인 생각에는 본인에게 풀릴 긴장이 있을 만큼 중대한 일을 겪었다고는 생각 안하거든요??
남들 다 하는 격리(모름) 여튼 뭐 누구는 한달 격리 누구는 세달 격리 친구 중 하나는 계속 의료시설에 있다가 10여차례 검사하고 며칠 전에 음성떠서 집갔다는데
이런 상황에 비하면 진짜 고작 9일간? 격리 당한거? 가지고 어떻게? 긴장? 풀렸다고? (하우/데어/유/피플/아/서퍼링/피플/아/다잉)
머 그럴수야 있겠지만 또 격리 당하는 와중에 엄청 생활 수칙 잘 지켰거든요. 아침 9시에 깨서 일하고 밥먹고 똥싸고 11시쯤에 잠들어서 또(반복)
그래서 망가질 생활 리듬같은 거는 애초에 존재도 안함

그러면 또 다른 무슨 이유가 있을 수 있냐. 거기에 대해서 이제 답변 해볼까 하는데요.
일단 계절상으로 지금이 봄이고 이 때 많은 사람들이 길가다 졸곤 합니다. 이유는 >춘곤증< 떄문인데요. 특히 이 춘곤증이란 녀석. 식후 졸림으로 유명하죠.
추운 계절에서 따듯한 계절로 넘어가는 >환절기<에 몸이 2-3주의 적응기간을 갖느라 나른하고 무기력하고 졸리게 됩니다.
즉 제가 격리당한 9일간 기후가 천천히 그리고 분명하게 바뀌었는데 제가 그걸 몰랐던 것.
그래서 지난 일주일간 따듯한 공기와 온화한 기온에 노출되자마자 엄청나게 졸리고 걍 씨발 존나 졸렸던 것.
  
아씨발이거지금ㅋㅋ이거 지금몇줄 쓰는데도 좃나졸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
또 꿈을 엄청 생생하고 일상적이고 뒤틀린 평행 세계에서 연숙이가 겪을법한 일 시리즈를 꾸거든요? 그니까 
꾸고 있으면서 드는 생각이 '아 깨어남으로 인해 현재 평행세계 속 나의 임무와 책임을 저버릴 순 없지(절래절래)' 하면서 물마시고 다시 자러감 
꿈에서 존나 중요한 일 하고 있어요 진짜로 (어제는 좌파무장혁명군의 위장 결혼식을 돕다가 파쇼군대정권에 의해 사지절단및 육시당했음)(내가 아니고 혁명군수장이)(근데 이걸 돕느라고 너무 힘들었음)(오늘은 또 뭐냐 씨발 ㅋㅋㅋ 엄청 큰 전시회의 어떤 청탁을 받았는데 그게 무슨 현정권붕괴랑 연결되는 임무였음)(스파이물 너무많이봐서 그런듯. 그리고 미술관모에화 만화봣더니 그거에대한 충격으로.)(그그저께는 또 배틀로얄+설국열차+헝거게임 섞은 이상한거 꿈)

여튼 씨발 장편물 너무 많이 꿈 ㅜㅜ;; 솔직히 현실보다 재밋다 ㅇㅈ.

암튼 제가 졸리다는 말을 트위터에서 게속 하고는 있는데 아무도 지금 내가 얼마나 심각하게 졸린지 모르는거 같음 진짜로 
이게 너무 심각하게 졸리고 일상에 너무 어려움이 많은데(사실 이게 꿈이고 꿈이 현실아닌가 싶음) 그냥 막 일하기 싫어서 나른하다~ 이것도 아니고 
일은 존나 하고싶고 지금 기동력 200%정도인데 그냥 씨발 힘이 안들어가서 일을 못하고 이동도 못하겠어요
솔직히 말하면 사람 많은데 가는거 무섭기도 하고(<-이건가? 이게 정서적 원인인가??? 무의식적으로??? 몰라씨발????)

ㅠ.ㅠ
태스크앱켜고 메일도켜고 디엠창도켜고 등등 지금 지가 벌린일 수습해야하는데 존다고 못하고 있고
커피를 하루에 3잔씩 들이부어도 게속 졸림 존나 쳐맞아야 정신차릴듯
오늘또 무슨발표회같은거 가는데 반팔반바지 입고옴 오는 길에 생각했는데 이거 비격식 옷차림인거
근데 옷도 없고 애미애비도 없고 그래서 어쩔수 없으니깐 다들 이해해주지 않을까? (몰르지...너가말해줘야알지..)

이거를 꼭 써야한다고 기를 쓰고 지금 블로깅 하는 것도 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이시간에 일을 해라 좀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
글배달 공지 : 아 저 진짜 하고 싶은데 이거 완결내고 빨리 예전 글 오픈도 해야하고 너무 근데 졸려요 씨발 

