

일상

												
											
											 
										
content: 
5.4

허어어어9시에 자리 앉자마자 엄청나게 피곤함 느끼며... 퇴근하고싶어했다00에게 메일쓰려고 시도했는데 잘안됐고(지 이야기 1000줄 쓰고 리타이어함 대체 누가 이걸 읽고싶어해;)텝스수업은 수강생 숫자가 적은지 스터디 모집이안되어서 ... 스스로 하려고 여기저기글 올렸는데 연락올진 모르겠다...안되면씨발 어떡하지? 강남 해커스 앞에 울면서 대자보 붙여야되나? 1인 시위해버려? 올린 곳 : 해커스 강남 홈페이지. 해커스 인강 홈페이지. 서울대 에브리타임 홍보게시판<- 여기가 젤 쪽팔림.안되면 음~00한테 과외해달라고 해야지...(검열)그러다 마감쯤엔 왠지 00씨 생각나는긴머리의 귀여운 여자애가 말을 걸었는데..(리타씨 맞으시죠?올때마다 말 걸고 싶었어요).. 술도 사줬고 내블로그 너무 자주 읽은 티날 정도로 이것 저것 이미 알고 있었다(이것에 자랑스러움 느끼지 않고...그냥 읽을게 없어서 읽었나보다 이정도). 그랬는데 아무튼 마감하고 같이 술마시러 가자고 하길래 아 이건 백퍼 내가 뭔가 저지를 것이다 하는 촉이와서...거절했다. (검열2) 그리고 00이도 집에서 조신하게 나 기다리고 있기 때문에 의리도 있고 아무튼 거절하는게 맞긴 했지만 집도 이태원 가깝대고 여러모로 담엔 어떻게든 할것같다...그래버릴것 같다...눈동자가 엄청나게 반짝거리고 귀여웠다. 음 씨발... 이런 생각들을 하고 있으면 스스로가 너무나 폐급 쓰레기처럼 느껴지지만...(검열3)씨벌...만약에 다시 안오면 어떡하지. 자주오라고 했는데. (이름은 000이라고 한다...) 보통 이런거 잘 기억 안하는데 기억 해버리고 싶다. 귀여웠기 때문에. 그리고 00씨 생각이 나기 때문에.(00씨한테 미처 못한 기브가 생각나는 거겟지...) 속상! 기브잘 못하면 속상!(검열4)낼은 해커스 저나해서 따져야지(1인시위 하기전에 스터디 내놓으라고 할것)





5.5

퇴근하고 00네서 데낄라 조금 마시고 8-9시쯤 잤나, 그러고 세시간도 안되서 깼다. 이부분에서 일단 망했는데 왜냐면 약을 못먹고 잣기때문에 숙면이 불가능한 상태였음(조증). 그 상태에서 갑자기 타자기 팔아야 된다는 생각+00한테 연락해야한다는 생각+해커스 스터디 문의 등등 머리 폭발할거 처럼 걱정 무더기로 쌓여서 몽롱 알딸딸한 상태에서 일처리를 하기 시작함...여튼 이것들을 다 끝내고 또 데낄라를 마셧는데(잘려고) 그게 잘안되서 섹스하고(음) 파스타 해내놓으라고 00한테 지랄해서 파스타먹고 커피도 마시고 음 시발 기억이 안난다 아무튼. 그러고 츌근전까지 한시간인가 졸았는데 이때까짐 괨찮았음. 아마 지하철에서 엄청나게 곤죽처럼 잤고... 출근하니까 숙취가 시작됫는데 정말 토를 한 20번은 해서 턱이 변기에빠질 거 같앗다 아마 빠뜨린건지도.





5.5(2)


음 또 출근했다 삼일 연속 출근했을 뿐인데 일주일 내내 일한것만 같다 어제 자기전에는 선생님이 바꿔 처방해준 저녁약을 00이랑 같이 나눠먹었는데... 300짜리 리튬이 들어가 있었다. 존나 충격받았는데 일단 먹었다. 오늘 밤엔 아마 리튬 빼고 먹을거같다. 리튬이 너무 싫다 그 이름하며 존나 너바나 노래제목이랑 똑같아서 스스로가 정신병자인걸 자꾸 확인하게되서 스트레스 받는다 으으 좀 평범하게 생길순 없냐구 연두색이 뭐냐구오후 3시쯤 깨서 000000 000 00가서 3명을 만나야 했는데 못깻고...멍한 머리 지친 육신 이끌고 출근하려고 이태원갔다. 음씨발...지금도 머리 아픔.아침약 때문인가! 그거먹고 자서 더 심해진건가!00한테 편지써야되는데ㅠㅠ오일이랑 파마산 치즈 사야겠다 토마토에 뿌려먹게.미래가 11월에 오라고 하니까 돈 모아놔야겠다인생;음;인생에대해선 내일 깨서 생각하자 지금은 너무 머리가 아프고 일을 해야된다 시간쪼개서 인생에 대해생각하기 어제 미래한테 진짜 최승자처럼 욕먹은거 생각나서 개웃기네 갑자기(개같은년 빌어먹을년 같은 이런 여성적 글쓰기였음)월요일...선생님이 월요일 전화달랬는데 이날 대체휴일인데 병원하는거냐... 






5.5(3)

꿈을꿨다 건강한 아빠가 살아돌아왔고 나를 보고 아는 척을 했고 내친구들과 인사를 나누고 그런걸 보면서 엄청나게 울었다 그리고 병원으로 돌아갔는데 아빠 표정이 뭔가 안좋았다 당황한거 같았다 난 한참을 해메다가 아빠의 병실을 찾았는데 텅 비어있어야 할 그곳에 엄마랑 시체같은 아빠가 여전히 있었다 건강한 아빠가 난감한 표정을 하고 나를 쳐다봤다 나는 할말이 없었다 음식물 쓰레기 여러 봉투를 오른손 왼손에 쥐고 그것도 모자라 입에 물고 버리러 가는데 그게 자꾸 넘쳐나서 어쩔수없이 입으로 삼켜버린 장면도 생각났다 주황색이었고 역겨운 맛이 났다 






5.7

어젯밤(월) 한일 : 엄청 늦게 깨서 엄청 폭식하고 잤다가 또 엄청 늦게 깨서 폭식하고 토하고(new) 다시 잠후회막심! 게다가 여전히 변비임!!오후에는 선생님한테 전화옴 ㅋㅋㅋㅋ 너무처진다 했더니 뭐 빼고 먹으래서 그거 빼고 먹는중. 리튬도 안먹지롱. 살려주세요...(충무로에 아크릴 픽업하러 가는길)알로카시아 주문했다. 목요일에 올 예정. 냉장고 옆에 둬보고 별로면 내방에 둬야지...낼은 학원갔다가 회의 가야되는데 학원가기 싫어서 눈물이 다 난다 ...오늘에야말로 워드프레스 책보고 글쓰고 하겠다중간에 새지말고왜이리 힘이없지 정말 담배끊어야되나? 말이되나?ㅠㅠ 그럼 어떡해요..뭘 펴야되냐구요...날이 좋다. 앞으로도 계속 이랬으면. 





5.8(~9)







5.14


