

일상

												
											
											 
										
content: 
6.16
거짓말이 자꾸 늘어간다 주변 사람에게...술에서 깼고 엄청나게 일찍 일어나버림작업실에 가든가 눕든가 해야한다마지막으로 혼자 잔게 언제인지 생각도 안남제발 좀 정신 차리십시다 




6.16(2)
간밤에는 00랑 놀았다-놀았다? 00랑 이야기하는 건 도가 지나칠 정도로 즐겁다. 이 애가 쓰는 글을 알고 있기 때문에 더 그렇다. 아무 바닥도 잔여물도 없이 가볍게 흩날리듯이 말하는 애가 어떤 글을 쓰는지 나는 알고, 어쩌면 다른 사람들도 알겠지... 자신도 어쩔줄 몰라 당황해 무작정 부딪히는 스킨십도 좋다. 애정이 젖은 실크처럼 들러붙은 흔적. 어쩌면 그렇게까지 나를 생각하지 않아도 상관없다. 계속계속 데리고 있고 싶다. 잘해주려고 했지만 너무 졸렸고 아침에는 혼자 깼다. 
00가 칭얼거리면서 오분만 더 자고싶다고 하는게 귀여웠다... 아무 이유도 없이 누군가를 사랑스럽게 여기게 될 때 이상한 뿌듯함으로 벅차오르는 것 같다. 그러니깐 이 사람의 어떤 재능, 어떤 반짝거림을 내가 소유하고 있는 것 같은 착각. 다른 모든 착각들처럼, 물론 그렇지는 않다.00는 내 이마를 만지면서 리타는 이마가 너무 예쁘네요, 라고 했고 나는 알고 있다고 했다. 그 애는 자기의 어떤 점이 매력적인지 아는 건 중요한것 같다고 했고(자기는 자기의 어떤 점이 매력적인지 모르겠다는 양이다), 나는 실수로 내 생각을 말했다. 니가 쓰는 글이...(중략)00이가 잠들었다.00이가 잠에 들면 등대가 꺼진 것처럼 막막하다. 아무와도 연결되어 있는 것 같지 않다. 새벽에 그 애는 긴 글을 보내왔다. 안타깝고 (그래서) 사랑스러운 글이었다. 그런데도 시간낭비 하지말고 공부하라고 답장했다. 만약에 이게 00이의 인생에서 중요한 시기라면 방해가 되거나 감정기복의 원천이 되고 싶지 않다. 내가 선택할 수는 없는 일이라고 해도 그렇다. 그렇지만 어떻게? 방법은 없다.피어싱이 빠졌다...이유는 몰라도...글에 대한 이야기. 그렇게 쓸 수는 없는 글에 대해서. 그렇게 쓰고 싶지만 그럴 수는 없는 사람에 대해서. 결국에는 내 이야기를 하는 사람이라는 점. 000의 글을 트위터에서 읽었는데 야무지고 정갈한 글이었다. 그녀는 반복과 재능에 대해 이야기했는데, 그녀의 친구가 말하길, 너는 언젠가부터 사부작사부작 장사하는 국숫집 사장님처럼 글을 쓴다고, 그리고 그 말이 그녀에게는 재능보다 더 황홀한 칭찬이었다고 썼다. 그녀의 자부심과는 별개로... 나는 그런 말을 들으면 자살해버릴 것같다고 생각했다. 심장을 쥐어짜서 글을 쓰는 일. 그러지 않는다면 어떤 말도 아무런 말도 글이 될수 없다고 생각하는 일.개쓸데없다.마감을 해야한다. 커피를 마시고 키보드를 갈아끼우고...피어싱하기. 





6.17
혼밥 이제 안해야지 어제 아침도 먹고 오늘도 점심 먹었는데 너무 더부룩하고 왜 먹었는지도 모르겠고 그냥 허무하고 우울해서 먹었나 싶고 그렇게까지 맛있게 먹지도 열심히 먹지도 않았는데 계산하고 나서야 이게 9천원 짜리라는 걸 알게돼서 총체적으로 불만(그래서 오징어 덮밥 먹었다는 이야기)~~~~~~~~~~~~~~~하어제 존나 많은 만남을 했기 때문에 기록
작업실에서 좀 깔짝거리다가 마감 기억해내고 <메소드> 틀었음(개존나병신영화임) 에어컨 때문인지 컴퓨터 갑자기 뻑떱됨 갑자기 부팅 디바이스 없다고 뜸 ㅡㅡ; 엄청나게 경악해서 10초 정도 패닉 -> 이후 방법 찾아내고 복구함(외과의사) 

그러고 마침 000000님 서울이래서 작업실로 오시라 그래서 만나서 피아식별하고(?) 대화좀 하다가 포토샵 갈쳐드렸음....00가 올까 말까 막 망설이고 동선 꼬이고 이래서 안오기로 함 
000님 전시 가서 00님이랑 000님 만남-00님 보자마자 어?우리 어디서 본 사이아니에요? 이러니까 바로 여성과법이요. 이러셔서 대박충격기절초풍왕순대씨발이거실화냐~~되서 기집애처럼 깍깍거리면서 반가워함. 여기서 <여성과법>이란? : 법대 양현아 교수의 교양과목으로 20대 초반 개빡쎈로드와 빈칸채우기시험 등으로 나에게 엄청난 (긍정적인) 영향을 끼친 수업으로...교수님이 '왜 이 수업이 여성과법이죠? 무슨 여자들한테 문제가있는 거 같잖아. 젠더와 법으로 바꾸자고 그렇게 말을 했는데 다들 말을 처안듣는다'로 수업의 시작을 알리는...아무튼 그렇고 이때 개빡쎈로드의 일부로 조별과제가 포함되었는데 맨날 우리끼리 만나서 헛소리 존나하고 낄낄거리다가 결과물로 푸드포르노 등이 포함된 이상한 연극을 해버리고 말았던 그런 소중한 추억이 있는데, 00님이 바로 나와 같은 조였던 것을 그 자리에서 깨달았던 것이다...내인생 최초마지막소중한조별과제였는데 어떻게 여기서 다 만나는지 그리고 00님은 기억력이 왜이렇게 좋은 것인지 정말 당신 하나도 안변했군요~~~(막이래~~~) 아..아무튼...000님이랑 000님이랑 밥먹음(개씨발비싼존나으리으리미친공주님여기로모시겟습니다스윽집사 있는 그런곳) (*대화 내용 전체가 너무 가십이라 이름을 가려도 소용이 없는 지경이라 이하를 통편집했습니다)
그러고 00님 보러갔다...간만에 봤는데 여전히 귀여웠고 이것저것 많이 이야기함 
000 밑에서 일할뻔했는데 발뺀 이야기(잘됨), 00님 친구가 20대 초반때 000이랑 잤는데 꼬추작고 배나온 완전 아저씨 라고 묘사했다는 이야기(웃김), 요즘의 욕망과 감각들과 겨울의 우울증과 여름의 조증과 지금 살만한 이야기(공감), 커밋먼트와 성실함에 대한 부재와 그것에 대한 실험으로서 독점 연애 지속중인 것(공감2), 누군가의 어쩌구인 누군가가 뭔가가 너무 당연하게 무보수 노동과 기획을 요구하고 다른 사람들에게도 그런거 요구중이라 발뺀 이야기(잘됨2), 000 이야기(왜 했더라? 아무튼 남작가들의 상대적 고평과...잘생기면다냐...꼬추크기...글도 마찬가지-민중 미술 이야기 등)
또 술 얻어먹음!!담에 피스틸 오라고 해서 왕창 사줘야지...집가서는 00이 보고싶어하다가 잤다.오늘은 일해야지..글을 쓰고. 오메가 버스 논문읽고. 여성적 위치-너무 지겨운 주제? 자폐/마조히스트/나르시스트 주체로 결합되는게 아니라 분산시키는 능동성과 즐거움. 즐거움? 
버추얼 레즈비언 이야기. 이 여자들의 욕망이 직조되는 방식과 그럴 수 있는 역량을 볼 것. 어떤 응고점의 표면을 만지는 일.유효성? 소비? 소비와 팬덤? 최소한 이거에 대한 비판점 거리는 유지할 것.00 곧 온다. 00 오면 일민가서 뭔가 보여드리기.진짜 하기 싫은데 어제 00 갈구다가 00이 삐져서 내가 막 잘한다고 애걸복걸...잘해야죠. 리마인드도 하고. 모르겠다.00이 보고싶다...




6.18
저새끼씨발죽여살려
(*이하 굉장히 사적인 이야기에 실명거론 200번 되서 통편집했습니다)
수확 : 00랑 놀앗구 많은 성소수 친밀한 얼굴들 많이 봄 000이랑 00님 간만에 보고 인사함 이것저것 챙겨주고 생색내기00님 개잘생기고 섹시하다 씨발 그자리에 잇는 모두가 노리고 잇는게 개웃김아침에는 편의점 갓는데 또 엄청 에쁜 머짧 있었음 후우;;(가슴아픔)허리 개아프다...허리 개아파(00이랑 또 섹스해서요 앞으로도 또할거라서요 ~~에미씨발 존나 개짱~~~ 이젠 수치심도업고~~~ 근친짱~~~~)(*또 씨발 아무도 안궁금해할 존나 사적이고 지저분한 이야기인데다가 수신자가 한명뿐이라 검열했습니다)
ㅠㅠ이제진짜적폐야 어디가서 레즈비언이라고 하면안된다월래도 안햇지만...반성 그리고 또 반성~~사실생각업구요~~어떤애가 게속 나만지고싶어하는게 좋은듯 사실 삽입하고 싶어하는데 그냥 안하려고하는 것도 좋은듯얘도언젠가 나를안좋아하게되고 적당히 좋아하게되고 눈빛이싸늘하게식겟지기다려지네요~그때되면토막살인함(이 글이 증거로쓰임) 아몰랑 ㅎ 어제 00가 00랑 전시한다고 해서 존나 풀오브조이엿는데 ㅠㅠ며칠전에 누가나한테 지구상에 책1권만 남긴다면 뭘로할래요 했을때 대답 전혀못한거처럼(물론 그사람은 자기가 남길 책을 말하고 싶어서 안달나잇엇음)내가 내 일에 이렇게 기쁜적이 잇나? 라고 돌이켜보면 전혀 기억안나고 아마 아예 없엇던거 같음 뭔가 1초정도 짜릿할순 잇겟는데...예를 들면? 뭐 주디스버틀러가 잇다고 치자 걔랑 뭘 같이한다치면?아니다 아 씨발 전혀 안꼴리고 같이 안하고 싶음...공저자 번역 이런것도 다 별로 안꼴리고 만약 하게 된다면 >해야해서<하는 일이 될듯결론적으로 그냥 맨날 개박살나기만 기다리고 잇는듯개박살나는ㄱㅔ 제일 짜릿한듯ㄹㅇ사회적추락말고요(*또 실명거론하고 못된말 존나함 그래서 검열)오늘에 할일논문리딩 글개요짜기청탁글쓰기 (000이 저녁에 모 보내준다고함)홈페이지 및강연홍보피스틸일연락까먹은사람들 연락하기00-00미팅(이때 00랑 조금은 굿게임이야기해야됨)뭐더라...아00만나기영화본거기록...(까먹음)전시보고싶다..존나큰전시...오늘 술받아서 00네가야됨...(진짜 부지런하시다진짜)00이 요즘 대답에 성의가 부족한데 작업하느라그런거겟지? 20일까지 사진 넘기기로 해서? 근데 그냥 씨발 성의업어진거면 어쩌지? 역시 토막..ㄱ-아 연숙아진짜 진정하고 일해 마지막으로 침묵한게 언제야? 알려줘!!! (어제요~어제사회보다가침묵햇자나요~)(연극에서 침묵은 죽음이야 알아???-영화 <메소드> 중에서-)짜증나...내가원하는사람들말고 아무도나한테말걸지말앗으면...하지만 결국에는 그렇게되고 말앗는데(아무것)아니근데 월요일에 쓴 일기 존나 역겹다 ㅋㅋㅋ이거는 어디안올려야지 라고 다짐에 다짐을 하면서도 번번히살려내지요?사람들 그만 좋아하고 그만 정줘야지 나만 존나 비참해짐 결국 망쳐지는 것은 항상 나엿다 등 법륜의 말씀 : <지원결과> 불합격입니다..아니 대학원 떨어지면 존나 어떡하지? 아니 붙으면 붙겠지만(분명히 존나바로 자만하면서 하! 그럼그렇지! 내가아니면 누굴뽑아? 라고 태세전환할꺼뻔함)떨어지면 : 일단 학자금 갚아야됨 그게 한 5백있고...또머더라 떨어지면 피스틸 게속 다녀야됨 ㅠㅠ 씨발마치 국현처럼 무기한 휴업하고싶다000들이 누나라고 하는거 존나싫음씨발내나이 니가 어떻게 알아..(누가 갈쳐줫겟지 씨발...) 
 
