

일상

												
											
											 
										
content: 
6.18

00에게
00야 음 도대체 어디서부터 말을 해야 좋을지 모르겠다너한테 편지를 쓰는것도...사실은...사실은 너와 아주 연결되어잇지 않기 때문이고(이부분에서 아무런 화가 나거나 낭패감 절망감 그런것 없음 그냥 받아들인지 오래됨) 아니 그런데 내가 아니라 니가 이부분에서 실망감을 느끼려나? 정말 그런건 없어도 돼 왜냐하면... 너랑은 틀어지거나 더이상 말을 하지 않는 시기가 온다고 해도(그렇게 될려나?) 아주 공명하고 있을거라고 생각해... 니가 한 단어만 말해도 나는 그게 뭘 의미하는지 알 수 있을거야...아니 아주 시간이 지나면 그게 불가능해질수도 있지만...어쨌든...지금 이 편지는 그러니까 아마 너도 그럴거라고 생각해서 쓰는 것(이것 번역이 되긴하나 솔직히 한국어로 블로깅하고 트윗하면서 항상 하는 생각 아 이건 번역불가능이다)나는 아주아주혼자야아주 혼자라서 모든 일이 끝나고 집에 오면 울거나 술을 마시거나 일기를 써근데 그렇다고 해도 견디기가 힘들어 앞으로도, 평생, 죽을때까지 혼자일거라는 걸 받아들이기가 힘들어 그렇게 살아갈 수는 없어그리고 텔레에서도 말했지만...나에게 미약하게 관심/접근하는 모든 사람들의 얼굴을 용서할 수가 없고만약 내게 더욱 개입하길 원하는 그런 사람이 있다면, 그리고 이미 존재하는 그런 사람들을 나는 너무 용서할 수가 없어 (그러니까 어떻게 나를 이렇게 대충 좋아하면서 아는 사이이길 원하지, 그러니까 어떻게 나를 대충만 알면서 좋아하려고 하지, 나때문에 인생이 망가지거나 일상이 부서지지도 않을 거면서 어쩌자고 나에게 호감을 보이는 것이지, 내가 그렇게 만만하고 쉽고 그저그런 지나가는 사람처럼 보이나) <- 아니...너 지나가는 사람 맞어 진정해;;문제가 두가지야 (정말 실제의 현실의 중요한 문제들, 예를 들면 <검열> 그런것보다 더 중요한 문제들)
<검열>
이것은 내가 더 이상 내가 아닐 것만 같은 공포인가? ㄷㄷ 그런거면 씨발 너무 평생토록 지속해온 유아기적 문제가 아직 해결이 안되었다는 것인데 받아들이고 정상인 노릇을 하기가 힘들군또한 다른 사소한 실패, 불일치, 부동의의 경험들이 나를 아주 좌절시키고  절망시키는데..(예컨대 <검열>)
<검열>
(아까 그 문제에 이어서)<검열>
음 괜찮은거같애00가 매일 대화해주고 웃긴걸 보내줘젊어서 그런지 하루에 삼십개씩 웃긴걸 보내주는데어떤날은 따라잡기가 힘들다 견디는 방법을 알고 싶어역시 영어단어 외우는게 최고의 방법인거같애 아님 집구석 정리 청소강박적으로 폰켜서 러시아어 알파벳 보거나 단어외우거나 그래니가 추천한 beau travail은 받아놓고 아직 보지도 못했어그런식으로 몇개의 영화를 놓치고 있어받아놓은 수많은 pdf와 장바구니에 쌓인 190만원어치 책도 어떻게 하면 좋을지 모르겠다아무튼 사랑해항상 생각하고 있어내가 죽어간다고 생각할때조차 너를 생각하고 있어네가 자랑스러운 것과는 별개로 너같은 인간을 나는 필요로 해 아주아주 늦은 답장도 그리고 무반응도 괜찮은 거 같아 그냥 살아있는걸 아니까 괜찮은거 같아 나는 내일 <검열>

틈틈이 아무말이나 써줘 ㅠㅠ 보고싶고 좋아해 







6.21

(현재 밤 10:22)기분이 아주 나아졋다 어쨋건 좆같진 않다간밤에 주문햇던 책중1/3이 도착햇고 나머지는 묶음배송헤달라고 문의를 올렷다(앞으로도 죽기전까지교보 이용할거지만 고객지원이 너무 후짐)나머지책들 대부분 러시아/cccp/구유고 문화사 관련인데 올해안엔 구유고+음악+레즈비언 액티비즘 글을 쓰고싶다 대체근데씨발 지면이 어딧지? 난 너무 일찍 여기 도착햇어 시차적응즁 대부분의 인간과 농담도 안통함씨발털북숭북숭한 특히 중동 남자들 팔을 보면 역겹다 토할거같다왤개 다 죽이고싶지참자00가 그런 아이디어 내줫는데 : 뭐냐면 내가 모은 이미지들이랑 글이랑 내글이 랜덤하게 그냥 슬라이드될뿐인 홈페이지 씨발너무화나고 화가안나는 사람이없다

<검열>
근데도 슬프고 우울하고 절망적이너서 자해함 남성적 상징계에서 잉여된 기호계-상상계를 열어젖힘 (면도칼을 통해)(엘프리데 엘리네크
스트레스에대해 쓰자면 밑도끝도없다(신경 거슬리는 패시브 어그레시브한 말들 돈 돈 돈 그리고 돈이랑 텝스랑 대학원이랑 그냥 존재자체가 거슬리는 인간들 <검열> 씨발)인간들 얼굴을 보기가 싫다 상수리나무아래(로판 히트작) 존나재밋다오늘 50화치 읽음 (결제함)단어외워야된다이럴게아니고텝스 시험장가소 백지장되서 좆같이 치고나오면 어떡해 너무 고통스럽다 상상만해도;사실은 그런 고통없이는 아무것도 진전되지 않는지도니가뭔데그렇게말해씨발아(대상없음 사실잇는데 특정하긴 싫음<검열>
아나 스트레스 존나 쌓인거 맞는듯하다통장분할이 실제로필요햇던 일인지 모르겟다 ...나는 왜 신용등급 낮은거지(잦은 각종 요금연체)(그냥가난해서)<검열>
평생을 지원금타서 살아야하나그런건 존나게 존나 끔찍하다 
<검열>
아 죽이고싶고 소리지르고싶은 상황의연속미친 왜친한척이야 (<검열> 씨발 그때너뮤 빡쳐서 걔를 후릴뻔햇지만 너무 못생겨서 때리지못햇다)오늘 정신과선생님이 상담받는거어떠냐함(돈은 둘째치고 정말 날 모르는 사람이 날 알수잇을거란 믿음 의욕 전혀 업음)춥다씨발추워여기가사이베리아냐엉엉 엉엉 집에가서 피둥피둥살진 암퇘지처럼 고기가 듬쀽 들어간 수우프에 적당히 마른 빵적셔서 뜯어먹으면서 위스키마시고 노곤하게 잠들고싶어 (어쩌면이뤄질수잇는 소망인지도모른다)너무많은계획너무많은부적절한관념정말로 실패를 해봐야 하는거같아 (이를테면 혼신을 다해 친 텝스 점수가 100점 나온다던지)(600점만점)스트레스를 풀 방법이 일단은 7월 초까진 요원하며 잇다해도 텝스 공부가 우선이니 해선 안된다 (재밋는 책 많이 사놧는데)젊은 페미들이 40년전 고전 읽으면서 눈물흘리는 광경 안비웃어야된다 (윤리적/도덕적/정치적으로 그러면 안된다)날 요즘 즐겁게 해주는게 아무것도없다예외: 리스닝 다맞으면 기분이 좋다 정말로 없고 사력을 다해 그런걸 찾을 여유도업다00가 많은걸 떠다먹여준다근데 온전히 섭취할 여유가 안된다 안타깝게도이년만 젊엇으면 따라잡앗을까? 아닐듯 

씨발 <검열> 좆나게재미없다이렇게 쓸거면 쓰지말라고;; 공공장소에서;;시발 얘들아 재미좀 줘 나 포르노만 보게 만들지 말라고<검열>
<검열2>같은 오래된 레즈비언 커플들도 섹스를 할까...아니라고 생각...부부같은 취급을 받느니 걍 헤어진다 래즈비언 섹스리스 커플을 생각하면 속이 울렁거린다 그런 식의 접합 이라고 해야돼 합치...아니 어휘 기억안남 여튼 그런거 존나 싫고 연금받는 이성애자 부부같고 하여튼레즈비언 욕망/동성애적 욕망/여성애적 욕망은 달라도 너무 다르다 (이것에 대해 번역울 해야함)<검열>
나만 이렇게 혼란스러워? 다들 잘사는거같아적당히 자기를 구성하면서 날조하면서 아 말이 뿔뿔이 흩어지고 날라가서 다신 이전과 같지 않아 (그래서 자기동일성의 문제가 중요한거같애요)(참고로 자기동일성은 송과선ㅇㅔ 잇다고하네요)

집에갈래 여긴 내집 아니야이런식으로 열시간이고 떠들수 잇다! 어쨋든 7월은 모든게 끝나잇어야만해 그래야만해  











6.23

깨자마자...단어 시험 쳐야되서 단어 존나 보다가 집에 거의 넝마가 되서 왔다...아무튼 시험은 쳤고 00한테는 음 사실 굉장히 현실적이 되서... 다음에 또 칠수 있다는 그런 가능성은 염두에 두고 있다고 고백함왜냐면 좃나 공부를 안/못해서이제 00오기 전까지 모이고사 봐야되는데 힘들어서 허덕거리고 맥주 마시다가 갑자기 반바지 사야된다고 생각해서 (내일 여행가는거 준비하다가) 신림역에 갔다당연하지만 원하는 반바지가 없었음원래 입던거 입기로 했다...여행..아무생각이 없다일단 내일갔다 다음날 오는거니까 부담은 없는데그럴려면 오늘 공부를 많이 해놔야 한다...음...00랑 구공산권 문화예술 이야기하는게 제일 재밌는듯...빨리 액티비즘 책 읽고 싶다...피곤하다....모두가 보기싫고 모두가 보고싶다 아 아니 그냥 혼자 있어야겠다엄청나게 졸리다뭐때문에 이렇게 살고 있지...모두가 밉고 기다리는 것이 싫다(갑자기 생각나서 페이스 윌딩 영상 봄...)볼 영화 : 서스페리아 2018/사다코 대 카야코/할로윈2018/미성년/사바하/beau travail/mary queen of scots 2018/성스러운 사슴은 볼까말까 아직도 고민중...사운드 트랙은 좋았습니다... / 존윅..;;/킬링 이브/ Framed Youth - the revenge of the teenage perverts 1984 / 아직 개봉안했는데 greta 2019...피곤하다 피곤하다 요즘 자주 들어가는 사이트 : balkanist , 리디북스(상수리나무아래 읽으러;;), quizlet(영어단어 외우러;;), duolingo (키릴문자 구경하러;;;)+pocket(저장은 존나게해놈 근데다시 안읽어서 메일 옴 귀찮아서 수신차단함)외엔 딱히 뭐 하던대로텔레그램에서 가장 많은 시간을 보내며트위터도 하고 가끔은 카톡도 하고 가끔은... 페북이나 인스타도 한다....블로그는 정말 자주하고 있ㄷㅏ고 생각햇는데 어떤분이 요즘 뜸하시다고 해서 놀람아닌데 아닌데 그런가anonymous 번역집단 (총 세명정도)만들고 싶다아티클 하나를 세명이 번역하고 뒤처리는 안함 그래서 그냥 초벌만퀴어/공산주이/예술 그냥 여기 포함되는거 + 그리고 왠지 재밋어보이는 그런글만...그리고남자가쓴글은 번역을 안하는거다...하하..후후..흐하하하하누가 그 초등남자애 성추행인가 성폭행한 여교사 짤 (서방님이 주무셔야 나도 자요 / 헛소리 하지말고 자라) 이거 올려놓고 아비탈로넬 이라고 햇던 트윗이 가끔생각ㄴㅏ서 실실 웃음모든게 버겁고...아니 이거 근데 내가할수업는 일이라 버거운게 아니라 그냥내가 따라잡기가 힘들다 모든사람들의 요구와 속도에아 꼭 할말 있는데 저한테 선물 주시려면 제발 양초/향초/술/편지 셋중 하나로만 부탁드립니다 나머지는 하등 의미가 없고 쓸모가 없고 저를 고의적으로 디그레이딩하는거라 간주얼마전에 빵선물 받아서 너무 화나있음 아직도 (이거에 대해 선물=모욕 이라는 논지로 무슨 글쓰려고 증여론 시작해서 이후의 비판적 게승자들의 글까지 읽다가 결국 지쳐서 글이고 나발이고 손절햇던 기억)(아마 지난 여름이엇을꺼야)누가빵을 좋아하냐고아무도 빵을 원하지않아나는 술을 사랑해술도 나를 사랑해그리고 나를 사랑하는 술을 나도사랑해(시카고 록시하트 버전)왤캐..잡소리가 길어짐...원망이 있다근데 어쨌든 해결을 해야될사람은 나라서...어쩔줄 모르고 있다 핫핫 
