

일상

												
											
											 
										
content: 
6.19
본거 기록없는듯. 




6.24
00이 잔다. 화딱지 난다...왜 자는거야.어제 00와 00와의 미팅은 이상한 이물감을 남겼다00에게 뭔가 잘못했는지 회상중(모르겠음)00를 항상 생각한 것만큼 챙겨주지 못하는 점...할일 생각하기.그래도 자고 싶다...죽겠다...전시보기.........사망!! 




6.24(2)
아무것도안하고싶다이런날도있는거겠지?빨리지나가길바랍니다...진짜아무것도안보고안읽고싶음전시보러갈까생각중너무피로함!일단!




6.27
집가서 기록하기 샘들이 말해줘서 위안된거 만족된거 등
인간발화/미친사람들에대해쓰다가미치는것
노트 보고 새롭게 읽기 세즈윅




6.28
11시 쯤에 느그막히 깨서 아무튼 작업실에 도착
지금 4시인데 중간에 무슨 일이 있었던 것도 아닌데 진도가 느리다 모든게...
더워서 그런지 진이 빠지고 구체적으로 뭔가를 묘사할 정신력이 없음
이러다가 망가지는 건가???(아닐걸...)

어제 토크 끝나고 뒷풀이에서 재밌었던 것 : 나이 든 독거노인(남) 작가들. 남자 비평가들의 여초 예술계 내에서의 생존법.
콜렉티브/공동체 내 관계 역학. 내 말이 내 글이 2015년 이후에야 쓸모있다고 인정받기 시작했던 것. 2000년대 초반 무렵(암흑기)의 각자도생?
운동권 내부의 호칭에 대한 문제(오빠->형). 보여지기-수치. 마지막엔 안전하다고 느꼈다...속해있어도 된다는 생각에 안심했다.

그리고 00가 나를 필요로 해서 강남까지 택시타고 갔다(안 갔으면 손가락 잘라야 했음).
제대로 하고 있는건지 여전히 모르겠다...모든 걸...

어제 새벽에는 (누가 언급해서) 예전 글을 다시 읽었는데 너무 부끄러웠다........................
책을 다량으로 구매하려다가 잔고 보고 포기했음(20만원만 있으면 모든게 가능한데 주실 분)
오후에는 해야하는 일을 끝내고 뉘역뉘역 뭐라도 쓰려고 하는데 마땅한 글감을 궁리 중이다....................

밥을 못먹어서 그런걸까? 오프닝이 없어지고 무료 급식이 없어지고 내가 즐겁게 밥을 먹지 못하게 된 일(무료 급식소에 대한 걱정)
콩고기...콩고기의 기만에 대해...이것은 (본인의) 무지로부터 기인하는 것인지? 좌파적 멜랑콜리와 콩고기...

수다스러운 애들이 말을 멈추고 홀린듯 나를 통과해 내 뒷면을 응시할때가 좋음(꼴림)

원래 이렇게 계속 혼란스러운건가? 여름은? 
지난 여름은 기억이 전혀 나질 않는다...................
완전 진짜 전혀 모든게 거짓말이고 아까부터 게속 거짓말 중이라는 생각이 든다(아까=20년전 쯤).
호르몬 주사를 맞은 곳이 3일 내내 아프고 걸을때 불편한데 문제는 그 돈을 주고 맞았는데도 아직 생리를 안함
임신했나?(아님) 돈아까우니까 빨리 생리하던가 아니면 물어냈으면(누가?)

애착장애든 뭐든 폭주하는 망상과 정념과 삽질을 막을 방법은...사실은 단지 한줌의 말일 뿐이라는 게 괴롭다...
그런 것들 없이도 살아갈 수 있어야 할텐데(물론 누구도 그럴 수는 없음) 모든걸 정신분석 깔떼기에 처넣고 돌리면 결국 가족 밖에 안남아서 어이가 없다......그러지 않으려고 노력할테지만 어떤 인간의 기질상 과거에 천착하고 빨때꼽게끔 설계되있다면 저항이 무의미하고...무의미하면 >지금여기<에서 할 수 있는 걸 해야하고....등등.

전시가야 되는데. 뭐를 해야하는데. 내장이 계속 잔잔히 부글거리는 기분이다. 더워서일지도.
몸이 아프게 되면 아무것도 할 수 없을거라는 두려움. 
미래의 나에게 양도한 많은 가치들에 대해....

어제 썼어야하는 걸까? 그 글은? 지금은 그저 손가락 사이로 흐물거리며 빠져나가기만 한다. 
대체 뭐였던 걸까(나야 모르지 니가 말해줘야 알지)...이것이 realife인가 아니면 just fantasy인가....
꾸역꾸역 집중해보자...안되면 또 다시 미래의 나에게 양도...(미래의 나:학자금대출체납정기신고하세요 or you go jail)



