

일상

												
											
											 
										
content: 
지금 뭔가 때문에 좆나 열받았고 게속 열받아있고 (오늘 저와 만나신 여러분! 여러분하고는 결단코 아무런 상관이 없으니 부디 이 글을 즐겨주시길)
씨발 뭐지 진짜? 한 새끼는 연락 두절이고 한 새끼는 존나 어그로 끌고 씨발 아니다 화내지말자 화내면 연숙이 손해^^ 아자아자 웃음으로 승화^^
(라고 5월 31일에 쓰고 이틀이 지나는 사이에 많은 것들이 달라졌고 넌 내게서 조금씩 멀어지는 것을 느끼며 난 예감을 했었지 나보다 내 친구에게 더 관심이 있단걸)

미친지금6월이야?어떡해대박나진짜존나놀래서가위로다찢어버렷어

일단 깨자마자 머학원 면접날짜 잡힌거 확인하고 갑자기 전신오한구통발열등. 과사에 전화해서 막 뭐입고가야되냐고 물어봄(아님). 
그리고 해야할 일 생각했는데 (몇개는 외주줘버렸음 하지만 정신과 영혼까지 외주를 줄 순 없었다) march 큰 돌덩이들이 흄부에 꽉 들어찬 마냥 덜그덕거림
이게 다 어떻게 된 일인지 물론 제가 다 벌인 일이죠 암요 감사합니다 벌일 수 있는 충동과 열정을 주셔서 감사합니다 아이고 우리 딸이 미치게 된것도 다 하느님의 뜻인줄로 알고 감사합니다

최근에..최근에는. 아끼고 사랑하는 누군가가 엄청 우울하고 힘들어해서 같이 힘들고 싶은데 안 힘들어져서 미안하고 무력함
계속 연결되어 있고 싶은데 잘 안되고 이럴때마다 특수정동장애 있는지 궁금함(원래 있음 있는거 나도 아는데 암튼 뭔가 극도로 상황이나 인물에게 무반응해지는거)
게다가 모두가 궁금해할 연숙이의 연애와 섹슈얼리티와 젠더와 페미니즘과 공산주의와 알콜중독 상황에 대해 말하자면 이것도 당혹스러운데 
어제 누구 말대로 진짜 31살인데 여전히 대책없이 귀엽고 사랑스러워서 일어나는 일들이 대부분이고요 
진짜 무슨 애들(무슨 최소 5살 차이남) 만나는 거가 너무 좋고 걔들이 저를 귀여워해줄때만 살아있는 보람을 느끼는데 이 사람 진짜 뭐 감옥가야 하는거 아닌가
입밖으로만 안꺼냇다 뿐ㅇㅣ지 몇년만 지나면 막 나같은 아줌마가 뭐가 좋니 이딴 기만자소리 해가면서 애들이랑 밀당하겟죠? 진짜 징그럽다(타앙)
저도 이러기가 싫고 가끔 이러고 있는 자기 자신에 대해 생각하면 머릿속에서 총살집행 이천번정도 했는데(그러나 불로불사엿음)(상상)
왜 왜이러는 건데 왜 이런 짓을 하는데. 연숙아. 진정해. 일이나 해. 응 연숙이 고추짱 응응;;

아무것도 참지 못하고 참으려고도 안해 정말 대단해 
이모든게 다 끝난 뒤에는 어떻게 할 셈이야???어떻게 수습할거냐고 이모든거(나야 모르지 너가 말해줘야 알지..)

최근에 즐거웟던 이야기를 해볼까합니다......................................
1.00랑 00랑 같이 밥먹는데 처음뵙는 00님도 계셨지만 그럼에도 불구하고 그분께 죄송할 정도로 셋이서 주접떨고 즐거웠고 다음날 우리끼리 돌려가며 작성한 인터뷰지 봤는데 둘다 너무 사랑스럽고 귀여워서 엄청 푹신하고 두터운 (겨울용) 거위털 이불에 파묻힌 것같았음 그리고 또 이러한 삶의 우연적이고 놀라운 역량들에 대해서 감사하기(이 사람 감사스킬 거의 종교인 아닌가)
2. 씨발지금생각중임
3. 뭐지 뭔 세기의 로맨티스트한테 사랑고백받음 애가 글을 잘쓰더라고요 막 너무 감동해서 그간 얘가 저한테 어그로끈 모든 것이 용서되고 존나 안쓰럽고 동시에 사랑스럽다고 생각했는데 씨발 물론 그거 외에 모든게 지금 좆된 상태라 일단은 글만 아름답게 간직하기로(보고잇냐?이거를보고있냐지금?)

아맞다 그리고 기획중이고 구상중인 무슨 일 저슨 일 이런거 존나 다 기대되고 웃김 (근데 실행되면 좆같아질거 알고있는데 그렇다고요 일단)
작년 말 시작한 큰 프로젝트 하나가 얼마전에 끝났고(이거 적다가 보니깐 생각났는데 그 프로젝트 마무리를 어디 공식적인 자리에서 발표하는데 거기서 진짜 간만에 서양미술사학과 모교수님을 만났단 말임? 근데 여전히 진짜 카와이하고 뽀짝하고 말도 너무 귀엽게 해서 육휘 생각ㅇㅣ 났고 무엇보다 발표 다 끝나고 나서 제가 666년전에 해당 교수님 수업 청강한거를 기억하고 있길래 너무 민망해서 그만 좀 기억하십시오 라고 하니까 반말로 왜? 기억하면 안돼? 라고 해서 갭모에 오져서 납치결혼할뻔했지만 본인이 레즈비언인거 깨닫고 다음날 발정 가라앉으며 침착해졋음. 이상.)

ㅇㅣ..인생.

맥주를 마셔보면 어떨까? 이것저것 다 잘될지도
ㅠㅠ으 미래랑 뭐 하는데 거기 폴더에 엣날에 좋아한 애 사진 갑자기 폭죽처럼 터져갖구(미래가 장착해놓은 폭탄이엇음)
어제부터 시름시름 창상입어서 너무 고통 
사실 지금 전혀 안보고싶은데도(거짓말) 고통 
그뭐지? 씨발사랑이어떻게달콤해? 이렇게다이나마이트..너덜너덜아픈데?<뭔가의인용. 출처미상.

이제 진짜 일한다
마지막으료 매너지구합니다 하는일:대필 시급:5천원
(농담)(반은진담)


