

일상

												
											
											 
										
content: 
7.1

시험은 5일가량이 남았고 생리를 시작했다. 기분이 하루에도 몇번씩 널을 뛰는데 당장은...공부를 해야하니까 그걸 생각하면서 집중을 하려고 한다. 어제도 간만에 00네서 일요일을 보내고(공부 30분했나) 오전 일찍 나왔다. 00한테는 생리중이라 혼자잇고 싶으니 마중안해줘도 된다고 했다. 오는 길에는 너무졸려서...잤다. 삼각지를 지나쳐서 내렸다. 한심했다. 삼각지에서 버스를 기다리는데 언니가 생각났다. 아니 거의 매일 생각하는데 주로 하는 생각은 언니랑 우연히라도 마주치고 싶지 않다거나 언니를 죽이고싶다거나...언니를 아무튼 용서할수 없는데도 언니와 함께한 시간들을 지우거나 할 수는 없기 때문에(그럴려면 내가 죽어야된다 죽어야 사라짐) 괴롭다기보단 아주 성가시고...아니 사실은 슬픈데 절망적이라 슬픈게 아니라 그냥 애도의 과정에 있기 때문에 저절로 슬프고 울적해지는 것에 가까운 것 같다. 새로 시작하는 연인들을 보면, 아니 보기가 싫다. 그냥 언니를 생각나게 하는 모든걸 지금은 가까이 하고 싶지 않은데 당장 내 온몸에 타투만 해도...아 이런 걸 쓰고 있으면 안된다 슬프고 우울하고 목이 메인다 
나를 사랑하지 않는 사람에 대해 생각하는건 너무 그자체로도 모욕적이다불편하다 불편해 너무 불편해 
이번달부터 9월까지 하고싶은 일이 너무 많다그것에 집중예쁜옷을 사고싶다 그리고 쌍커풀 수술도 (이런건...조금 오래 고민하자....)아주 멋진 인간이 되서 언니에게 도움을 주지 않으면 절대로 이런 좆같은 상태에서 벗어나지 못할 것이다 그렇게 좆같진 않은데 사실 그냥 내가 언니의 10년을 고스란히 .. 거기에 책임이 있다고 생각하면 그에 상응할만한 보상이나 교환이 물질적이거나 사회적인 형식으로 반드시 행해져야만 할거같다 그러고나서는 아는 사이로지낼 수 있겠지하지만 역시 언니가 날 더이상 어떻게해도 사랑하지 않는다는건 그런데도 그간 거짓말을 해왔다는건(사회적 인간의 체면때문에) 용서가 안된다
시간이 지나면 ..지금은 만나는 사람에게 잘하고(정말 그렇게 안하고 있지만)얄미워음 올해 언니를 다시 본다고 해도 언니가 애인이 생겻다거나 하면정말 그사람을 죽여버릴수도 잇을거같다는 생각이드는데(발작적으로 뛰어올라목을 조른다든가) 그러니까 당분간은 그런 생각을 안하는게이 말을 몇번이나 하는거냐 
고칠수없으면 적응(남들을 적응시키기)옷정리하다가 언니가 8년전 내 생일에 사준.. 검은 레이스로 짜여진 원피스가 나왔다안보이는대로 치웠다 버리진 못하겠고언니가 준 인형도...그와중에 공부는 언니가준 만년필로 하는...ㅠㅠ
어떤 형태의 관계로 변하든지간에 변할수잇다는 가능성 자체를 중요하게 생각하자변했다는것을 결과로 보면... 자꾸만 노스탤지어인간이 된다망가뜨리지말고(병신처럼) 존중받고 존중할수잇는 관계가 될수있게..규범적으로는 건강해보이지 않는 관계같이 보인다고해도...(검열)

아 어제 뭔 프로포절 제목 이상하게 낸거같다 실수인데 돌이키기가..배고프다 정말배고파(광광) 





7.1


뭔가를 먹고 토했다그리고 또 뭔가를 먹고 토했음내일은 토하지말고 뭔가를 가지고 음식을 해야겠다밤이면 자꾸만 00이 더이상 날 사랑하지 않는다는 사실에 살인충동이 든다그런 존재는 여기 있어서는 안돼괴롭다죽었으면(나말고 00이)혼자 장례식을 치르고 있고 조문객은 없다아빠가 죽었을때처럼 (그땐 000이 있었다 그때문에 00이 화가났다)이젠 아빠대신 00이 꿈에 나오고나는 어쩔줄 모르고 ...다시 00과 사랑에 빠지는 꿈을 (이까지 적다가 눈물남)죽었으면죽었으면 그런 사람은더이상 나를 사랑하지도 않는데 왜 존재를 하지 






7.4

여기서 한알만 더 먹는다면 두개만 더먹는다면 지치고 얻어맞은 개처럼 잠들 수 있다 고꾸라지듯이 머리부터 처박고 잠들 수 있다 그리고다시는 깨어나지 않을수도 있다 (전반적인 향수, 지나간 사람과 사건과 대화들과 장면들에 사로잡힘)그런데 그렇게 잠든 다음날이면 깨어나야하는 일이 마치 형벌같다 잠이, 잠이 아니라 중력에가까운 뭔가가 바닥으로 자꾸만 끌어내린다 서있는것이 기적같다내가놓치고익는게 뭐지? 그게 뭐라고 해도 얼마나 중요한지 얼마나 하찮은지 상관없다 놓치고 잇다는 것 자체가 너무 서슬프다 이렇게 흘러가는데 나는 모르고 있다는게재미없고 시시한 일들아무일도 일어나지않는다 내가 다짜고짜 뺨을 맞거나 강간을 당하거나 살인을 당한다고 해도정말로는 아무일도 일어나지않는다숨이막힌다지금 여기서 할수있는 일들을 하자...계획을 정리하고 고치기이제 곧 아주 깊은 새벽이고 잠들 시간이다 

