

일상

												
											
											 
										
content: 
중학생 선호에 대해서.
정확히는 남중생 선호에 대해서.

(지금 이런거 쓰고 있을 여유가 전혀 없고 이 글을 지금 당장 써야만 하는 몹시 다급한 이유도 없는데 아무튼 이걸 쓰려고 함)(리타를 누가말려)

얼마전에 리디에서 <내가 사랑하는 초등학생>이라는 만화를 봤는데 솔직히 남자 초등학생한테 두근거리는 여자 선생님의 마음에 전혀 공감할수도 없고 이입할수도 없고 기타등등 도대체 어쩌다 이 사람은 이런 발상을 하게 되었는가를 곰곰히 생각해봤거든요. 사실 그렇게 성실하게 생각은 안함. 더군다나 내가 예상하기에 이 만화의 결말은 초등학생이랑 이어지는 게 아니라(당연히 그렇겟지...) 여자 선생님의 어린시절 첫사랑이었던 다른 남자 선생님과의 순정적인 교제가 될 것 같단 말이죠? 여자 주인공이 사랑했던 그 초등학생은 뭐 한 12년 뒤쯤에나 합법적으로 ntr를 할 수 있을거 같고. 그래서 궁극적으로 이 초등학생은 현재 여자 주인공과 교제 중인 남자 선생님의 관계를 위협하는 잠재적인 요인이 되겠지만 당장에야 두 성인의 메이크업 섹스를 위한 유치한 질투와 말다툼의 기폭제(자극제)가 될 뿐이겠죠. 하여간에 이때까지만해도 <내가 사랑하는 초등학생>이 자극적인 제목에 불과한 줄로만 이해함. 그러나...

also 여기서 여자 선생님의 최초로 사랑하게 된 대상인 초등학생'이었던' 남자 선생님의 역할은 중요함. 그렇다면 제목이 <내가 사랑했던 초등학생>이 되어야 마땅하겠지요? 하지만 (초등학생을) '사랑하는' 이라는 현재형 동사가 쓰인 것은, 레전더리한 우리의 <여자친구>가 노린바와 마찬가지로, 페도들을 공략하기 위한 일종의 어그로성 전략적 마케팅이라고 생각합니다. 딱히 불만은 없고요. 이렇게만 생각해도 납득은 간다는 거임. 아~ 그 초등학생이 저 초등학생이 아니고 기억 속의 그 초등학생...중략.

근데 어떤 계기로 내가 뜬금없이 깨닫게 된 바가 있는데, 그거는 <내가 사랑하는 초등학생>이라는 제목이 토씨다틀리고 진실을 말하고 있다는 점임. 그러니까 여자 선생님은 진짜로 초등학생을 사랑하고 있음. 더 정확하게 말하면 초등학생ness를 사랑하고 있음. 그러니까 여기서 여자 선생님을 유혹하는 모든 것들이 바로 그 초등학생ness인 것임!!! 지금 사랑할락말락 하고 있는 그 남자 선생님도 어릴때의 초등학생ness를 하나도 버리지 못하고 여전히 유치하고 뻣뻣한 초등학생이며, 여자 주인공을 페도의심에 몰아넣게 한 12살 짜리 찐또배기초등학생도 (물론 어른스럽게 그려지지만) 씨발 어떻게해도 그럼에도불구하고 이모든시험에도불구하고 당연히 초등학생이잖아!!! 라고 생각하면 제목도, 여자 선생님의 페도의심도 자연스럽게 이해가 가게 된다. 초등학생ness란...초등학생 모두에게 부착된 것이기도 하면서 동시에 성격적이거나 태도적 속성이기도 한 것입니다. 그러니 <내가 사랑하는 초등학생>은 (몇 번의 곡해와 우회 끝에) 여자 선생님의 섹슈얼리티의 지향성을 드러내는 무시무시한 제목이 된다. 초등학생ness를 사랑하는...불쌍한...저여자...어쩜...(사실 안불쌍함. 그냥 하는 말임.)

이걸 이렇게 길게 이야기한 이유. 앞서 제가 통찰을 했다고 했잖아요? 최근에 제가 어린애들을 좋아하는 거에 대해 생각을 좀 해봤어요, 그러니까 나이가 최소 4-5살은 차이가 나야 되고 더 어리면 당연히 좋고 그래도 미성년자는 싫고 등등 개음험하고 불온한 생각. 처음에는 마냥 뭐 위력에 의한 어쩌구를 하고 싶어서, 걔들은 모르는데 나는 알고 있고 싶어서, 걔들이 나한테 자기들이 없는 게 있다고 착각하고 기대하고 선망하는게 좋아서, 뭐 이렇게 되는 건줄 알았음. 하지만 (찬찬히 벽난로 앞에 앉아 과거를 회상하는 데카르트의 눈동자 속에서 명석판명하게도) 그게 완전히 반대인거임. 그냥 개반대고 다틀렸음. 여태까지 저는 제가 좋아하는 거에 대해서 별 생각을 안하고 살아왔던거임(쿠웅).

예컨대 그냥 어린애면 다돼?->당연히 안돼고 이런저런 조건이 있지./왜 이런 저런 조건이 있어?->그게...그야...그게 꼴리니깐...그게 존나 좋으니까...ㅠㅠ 결국 여러 제가 좋아하는 조건들을 합쳐보니까 그게 씨발 중학생 그것도 남자 중학생인 거에요. 나참 미치고 팔짝 뛰겟는거죠. 처음에 저는 제 에로틱한 욕망이 향하는 대상의 속성이 부치ness인줄 알았는데 전혀 아닌걸로 드러난거죠. 그러면 여기서 이런 역전이 생기는데 : 어린애들이 나한테 뭔가를 바라고 기대하는게 좋으니까 어린애가 좋다(x) 반대로, 내가 어린애들한테 뭔가를 바라고 기대하고 있어서 지금 이모양 이꼴이 된 것이다.(ㅇ) 라는 결론에 도달하고 지금 깊은 상실감과 자괴감에 빠졌네요. 아니씨발 남중생을 좋아해서 어따쓸껀데진짜.

아래의 제가 홀딱 반했던 케이스들이 현재의 통찰에 도움이 되엇음. 
공통적으로 이들과의 관계는 주로 밤에 이루어졌으며 낮에는 손도 잡지 못하는 기이함. 낮에는 이 모든 일에 대해 철저히 두 사람이 함구함. 여기에 대해서는 본인의 (호모섹슈얼 릴레이션십에 대한) 쉐임도 있겠으나 아래 케이스들 역시 그러한 쉐임과 무관하지 않음을 알리고자 함.

1번 사례. '첫눈에'였고(ㅋㅋㅋ) 무심하고 수줍음이 많고 말수가 적음. 내가 하는 말에만 자주 웃고 나를 만지고 싶어하는데 어쩔줄 몰라하는게 선명하게 드러나며 여러 부분 특히 섹슈얼리티에 대해 무지한 상태로 몸이 (완성되게) 섹시함. 희생 측면에서 탁월한 부치ness가 있음. (이 사람은 여전히 몸이 섹시합니다.)

2번 사례. 장난 밖에 칠줄 모름. 장난이 인생 전부인 것처럼 목숨을 걸고 장난을 침. 만짐 당하는 것에 대한 부끄러움이 엄청나게 있음. 지가 좋아하는 주제에서 말 존나 많고 전반적으로 분위기 파악을 잘 못하고 서투름. 실제로 자주 남중생 등으로 오인받음. 잠수 존나 자주타서 책임감 없어 보임. (현재까지도 행방묘연)

3번 사례. 장난 밖에 칠줄 모름2. 진지한 이야기 나오면 도망부터 가려고 함. 나랑 계속 장난만 치고 싶어함. 킬킬거리면서 웃거나 헛소리하거나 둘 중 하나. 그래도 섹스에 대해 원하는 건 확실히 말하고 곧바로 실행하는 전통적인 부치ness가 있음. 이새끼도 잠수 존나타서 책임감 없어 보임2. (현재까지도 행방묘연2)

4번 사례. 소년처럼 웃음. 소년인가? 아무튼 소년처럼 웃고 만져주면 부끄러워하면서 좋아함. 보자마자 너무 귀여워했던 대상. (현재까지도 행방묘연3)

5번 사례. 말 개많음. 말 존나 웃기게 하는데 여튼 그거랑 별개로 막 중심부를 주변으로 대화가 공회전을 함. 중심부=섹슈얼한 모든 거. 공회전 시작하면 막을 방법이 만지는거 밖에 없어서 보통 그런 이유로 만짐. 적다보니까 이새끼 정신연령 의심스러워지기 시작. 역시 잠수를 잘타서 책임감 없어보임3. 

6번 사례. 아 존나 많네 그만 써도 되지 않을까? 여튼 이새끼도 말 개많고 말을 멈추지를 않고 사람을 살살 놀리고 빡치게 하는 재주가 있음. 역시 공회전함2. 공회전하면 멈추는 방법이 만지는거밖에 없음2. 몇살인지? 진짜 암튼 잠수를 타서 책임감 없어보임4. 

7번 사례. 그만 쓰고 싶다. 참고로 지금 애인은 진짜 잘생기고 아름다운 소년임. 그래도 잠수 부문에서 유력 용의자5. 회피스킬 등. 여태까지 만난 사람들 중에 가장 헌신적이고 적극적인 부치ness가 있고 그 점이 좋음(이건 안물어봤죠? ㅈㅅ).

결론적으로 남중딩ness에서 가장 나쁜 부분 : 책임감 없음. 직면하기 어려운 문제에 대한 우회(회피). 장난. 계속되는 장난과 짖궂음. 전혀 이성적이지 못한 질투. 
좋은 부분 : 사실 없고요. 그냥 나쁜 부분 떄문에 좋아하는 거에요. 그리고 남중딩이라고 해도 어떤 남중딩들은 어른스러우니까 그거는 (좋은)부치ness 인거고. 
파생되는 질문 : 연숙이도 책임감 없고 장난 밖에 안치는데 왜 지랑 비슷한 대상들에게 애착을 느끼는 것인가? 답은 사실 연숙이는 어른스럽고 진지한 사람인데 그런 사람인게 들키면 너무 쪽팔리니까 장난으로 위장함. 그래서 쟤들이 찐으로 남중생같이 굴면 막 와 저는 진짜다. 이러면서 좋아하게 되는듯? 사실 잘 모름 ㅈㅅ.

쟤들에 대해 생각하니까 자존심상하고 열받아서 이만 줄입니다.
(이제 진짜 씨발 공부 뿐이야.)

