

일상

												
											
											 
										
content: 
어제는 오전부터 등기 오는 소리에 깼다...완전히 맛탱이 간 상태로 꾸역꾸역 서명을 하고 문서를 건내 받았는데~~~아니 이럴수가 이건 연숙이가 제일 무서워하는 <지방법원>에서 온 문서잖아~~~?? 이게 무슨 일이지~~~??? 하고 벌벌 떨면서 (개씨팔죤나 두꺼운) 문서를 개봉했다. 문서의 내용인 즉슨 돈을 빌려준 사람(즉 원고)가 울 앱이 뒤진줄 모르고(자그마치 2년동안이나 몰랐다고 한다??? 말이 되는지????? 시체와의 외로운 싸움이라도 한 것인지?????? 이녀석 아주멋진 승부근성을 가졌는걸~~~?????) 이제라도 피고를 그의 직계비속과 그의 마누라로 설정하고자 한다는 것. 즉 앱이 남긴 빚을 나의 아주 어린 동생(17세)에게(까지) 갚으라는 내용인 것~~~?????? ㅇ0ㅇ 금액은 머...얼마 안됐다...천 오백 정도...(앱이 뒤지기 전에 남긴 천문학적인 빚에 비하면 아무것도 아니라는 말임) 하지만 이 모든 상황을 무화시킬 개거지 방패(한정상속인지 승인인지 등등)가 있는 상태에서...아니 그런데 진행중인 사건에 대해서 이렇게 블로그에 써도 되나? 안될꺼같은데? 이거는 여러분 다 뻥이고 제가 다 지어낸 말입니다 사실과는 다르고 실존하는 사람하고 관계도 없습니다(물론 앱은 뒤졋으므로! 실존하지 않음!!)

암튼 등기왔을때 너무 벌벌떨고 앱이 마치 내 등 뒤에 있는것 같은 불길한 기분에 사로잡힘 
이건 다 앱의 큰그림이고(나를 좆되게할) 그 그림 속에 앱의 죽음이 있었던 것일 뿐이고 등등 
아무리 죽여도 자꾸 되돌아오는 앱(귀신들린 인형)(아니 이미 귀신이지 하하)
그이의 시체라도 있었다면 무덤이라도 파내서 부관참시라도 했을텐데!!! 이래서 화장이 해롭다(물론 젊은 여성분들에게도 화장은 해롭습니다^^77)

아무튼 당사자(앱)와 원활히 해결할 생각

어제는 00랑 잠깐 다퉜다? 긁혔다? 의도하지 않았지만 내게서 새어나간 뭔가를 00가 너무 빠르게 그리고 정확하게 느껴서 그리고 그걸 던지듯 말해서 괴로웠다-오만가지 생각. 00에게 내가 이런 사람일 뿐인가? 하지만 언젠가 00가 나에게 던지듯 말하지 않는다면 그건 우리의 관계가 변했다는 뜻이고 그떄는 어떻게 견딜건지? 나이가 들면 괜찮아질까? 가끔 00랑 다투면 불길 속에 던져진 것 같다. 눈을 감으면 어쩌면 모든 것이 끝날수도 있지만 그렇게 할수 없고 나를 살려둘 사람은 00-그리고 00와 연결된 앞으로의 (잔인한) 낙관(약속)들이라는 걸 안다. 꿈에서 00와 일상적인 문자를 주고받았는데, 중간에 깨서는 그게 꿈이라는 걸 알기 위해서 텔레그램을 다시 켜야했다. 온전히 일어난 뒤에 00도 나떄문에 슬프고 괴로웠다고 말해줘서 구원받았다. 

이러는 와중에도 촘촘한 사장의 문자와 다른 사장의 문자가 오고 있음 이거하고 저거하라고...
방해된다...모든 것들이 방해된다...ㅠㅠ 친밀하고 따듯한 우정의 말도 항상 잠복하고 있는 터질듯한 그리움의 말도....종국에는 빠져나와야만 한다....
그러지 않는다면 아무것도 쓸 수가 없다. 지금처럼. 오늘치의 글도 언제나 사치스럽다. 해내야 하는 혹은 되어야만 하는 마음들이 있고 그러자면 글을 포기해야 한다...
아무도 내가 글쓰는걸 좋아하지 않는다. 세상 전체가 내가 글쓰는 일을 지속하지 못하게 한다. 혼자가 되기엔 너무 어린걸까? 어쩌면 혼자가 될 수 없는 거 아닐까? 어떤 사람들은 그렇게 태어나고 그렇게 시시하게 죽는 거 아닐까? 물론 모두가 그렇게 된다(결국에는). 그런 와중에도 뭔가를 해내지 않으면 안된다고 믿는 오만함이 어디서 돌출하는 것인지 알 수가 없다...내가 뭐라도 되는 거라고 생각하나?

그야 모르죠. 언제나 사후평가를 기다리고 있으니까(이거는 호더가 잔뜩 뭔가를 모으면서 '혹시 모르잖아요. 아포칼립스가 오면...'이라고 뻔뻔하게 덧붙일때와 같다. 호더들은 아포칼립스가 도래하기를 누구보다 기다리고 있는데, 그떄가 오면 자기들이 '혹시나 해서' 모은 물건들이 얼마나 유용한지를 뿌듯하게 증명받게 되겠지).

00이랑 꼬박 하루를 같이 있었고...붙어서 잔 시간까지 포함하면 이틀일까...
누가 내 옆에 계속해서 붙어있으면서도 더 가까이 붙어있고 싶어하고 붙어있는걸 넘어서 나에게 온전히 흡수되고 싶어한다는 걸 감각하는게 포만감을 주는데(여기서 방점은 '나에게'인데, 사실 궁극적으로 얘가 원하는건 내부와 외부를 분리할 수 없이 녹아내린 영원한 열락의 상태고 바타유적인 작은 죽음이다...근데, 우리가 당연히 질문할 수 있는건 어떻게 두 사람이 동시에 오르가즘을 느끼냐는 거다)....오늘 아침에는 그런 생각을 했다. 이 이상 오랫동안 같이 있을수는 없는 것 같다고....내가 줄 수 있는건 전부 다 줘버린 것 같다는 생각을 했다. 얘가 이 이상의 얼마만큼을(사실 여기서 인텐시티는 중요하지도 않음 전체가 아니면 아무것도 아니므로) 원하는지는 몰라도 아무튼 그렇게 할 수는 없다고 생각했음--그걸 줄 수는 없다고 생각했음! 나는 더 이상 가진 게 없지만 주지 않기로 선언하면서 그것의 (공허한)내용 자체가 거래의 대상이 되겠지. 그러기로 생각한 이유는 너무 단순한데 기능하는 남자애랑 섹스하면서 상기되는 임신 가능성이나 (내가 어쩌면 원하고 있을지도 모르는) 다른 욕망의 범주들이 두렵고 잔잔하게는 (결국에는) 이 애를 미워하거나 혐오하게 될지도 모른다고 생각했기 때문에...그런데 이걸 내가 선택할 수 있나? 

아무튼 (호르몬제를 맞고도) 생리를 계속 안하고 있는데 지금 짚이는 가장 큰 이유는 1. 맨날 여자랑 자다가 남자랑 자서 몸이 놀램(왜ㅋㅋㅋ) 2. 임신 ㄱ-
남들 다 하는 임신 그리고 낙태 드디어 나도 하는 것인지(전혀 아니고요 죄송합니다)

오늘은...00가 놀러온다고 함(계속 극구 말렸고 다음에 보자고 했는데 이렇게 된것이므로 아시겠나요? 세상이 저를 얼마나 괴롭히는지?)
7월이므로 해야하는 일 정리하고 그제 읽던 리딩 마저 하고 글쓰고 번역해야 한다. 이런 모든 일들은 어찌나 천천히 일어나는지 사실상 아무일이 일어나지 않은것같다.
오늘은 글배달을 쓰긴 쓰고 지난 글배달 공개를 하기...
번역을 하기... 이것저것 체크하기...

나를 제외하고 세계가 조금씩 끼익거리면서 공전하는 것 같다. 마치 그랜드크로스를 준비하는 것처럼.
기분이 그렇게 좋지는 않다. 누추하고 빈곤한 기분이다. 이게 다 마음의 양식을 쌓지 않아서(ㅋㅋㅋ)...


