

일상

												
											
											 
										
content: 




7.18

기분이 계속 안좋다.어쨌든 일감은 계속 있고 텝스공부도 해야하는 상황에서 아주 놀랍도록 일찍 깨버렸고(새벽 3시) 담배 피우고 약먹고 그러고 잤더니 이번엔 너무 늦게 깨버려서(정오 12시) 으 이걸어떡하나 스케줄을 어케 다시 조정하나 하고 있던 찰나에 00님이 약속시간을 좀 땡기면 어떻겠냐고 문자보낸걸 발견했고, 해서 씻고 단장하고 1시쯤 00로 출발했다...
그 와중에 (생략)
어쨌든 00씨 만나고, (생략) 헤어지고 나서 공간 하나를 둘러보고, 00를 기다리려고 제비다방엘 갔다. (또 생략)

집에가면... 씻고 노트북 켜고 (생략) 자기전엔 모든게 다 해소되어서 자위하고 잘 수 있으면 좋겠다. 지금은 어딘가 화가나. 짜증이 나. 나를 이렇게 내버려두는 사람들에게. 그러지말아야지 하면서도 짜증이 나.돈을 너무 많이 쓰고 다닌다. 아마 이번주 내내 이런 모임들이 있다. 그래도 다음달엔 이런 일이 없을테니까. 기다리자. 잊어버리자. 이만원 삼만원 때문에 구질거리는 모습 보이지말자. 정말 그래야 할때가 있다면 숨어버리면 되니까... 후회하지 말아야지...







7.19

오늘은 날씨가 진짜 앰창 좆같았는데 10시 기상해서 옷 반품하러 우체국가는 그 낮도 아침도 아닌 어정쩡한 그 시간에 와 씨발 무슨 훠궈 냄비에 담겨있는 줄 알았다 씨발 10분 걷는데 아 지옥이 잇겟다면 여기겟구나 싶은 그런 습도와 기온이었다 그러다가 또 오후에는 갑자기 소나긴지 가랑비인지가 와서 안그래도 푹푹 찌는 마당에 더욱 살기싫어지게 만듬 아니 살고 죽고의 문제도 아니고 여튼 내 눈앞에서 어떤 묵시록적인 현상이 일어나고 있는거같았다 내가 어찌할수 없는 그리고 그제서야 식물들 안으로 들이면서 오전이랑 점심동안 바깥에 내논거 후회함 왜냐면 온도차를 너무 크게 만들어버려서 (밖이랑 집안의 온도가 거의 20도 가까이 차이남) 아니 그리고 지금 죽어가는 재라늄이 잇는지 재기(사전적의미) 성공할지 모르겟다 일단 기다리고 또 기다리고 기도해야지...어 그리고오늘 할일 하나(택배보내기)를 성공하고나서 해야하는 나머지 일들을 하나씩 했다 이를테면 00에 전화해서 대관 상황을 물어봤는데 그쪽에선 이미 메일을 보냈다고 해서 깜짝놀래면서 앗 알겠습니다 하고 끊었는데 알고보니 답장이 스팸함에 잇엇다;;; 음 구글의 놀라운 여성차별적 분석이라고 생각하면서... 답장을 했다...그리고 (생략) 좆같다...좆같다...배고파서 육쌈냉면먹으러갓는데 이거는 아직도 후회됨 이거 왜먹엇지 이태원에서 스테이크 먹을걸아무튼 그러고 인터넷에서 길을잃기를 존나 여러번 하다가 이대로는 안되겟어서 텝스 문제 풀러 밖으로 나감나갔는데 리스닝 하다가 정신이 너무 혼미해져서(전혀 귀에 안들어옴) 

(생략1)
(생략2)

그러고 이태원와서 출근해서 자리에앉으니까 ...갑자기 오만가지 생각이 또 떼로 몰려오는 거였다(오만가지 생각은 생략합니다 너무 오만가지여서)

이거를 쓰는 이유가 사실은 (생략) 적으니까 존나 별일아닌데 당시에는 이집에서는 여자냄새가 안나내요 여자에대해 저를 가르치려 들다니 누구세요?? 상태였다

(또 생략)

기대되는 것에 대해서만 생각하자....요즘은 션레논 틀어놓고 자주 운다 (언니와 헤어지고 울었냐고 00인지 00인지가 질문했는데 차마 이런 부끄러운 말은 못했다)00가 추천해준 세기말 믹스가 듣고싶다;;






7.22

미쳤나 벌써 22일이다 
뭘 했는지도 모르겠음 그동안뭘 하기야 했겠지.... 근데 모르겠음... 기억하고 싶지 않다기억하고 싶지 않은 것들(000, 00, 00)(완전 외상적 인간들 됨)(사진만 봐도 찔린거 같이 고통스러움)꿈을 꿨는데 하나는 00이가 나왔고 (왜나온건진 모르겠다 우리가 멀 한거같진 않음)다른 하나는 언니가 나왔는데 그냥 빙글빙글 회전문 돌듯이 헤어지고 만나고를 반복했다 그 과정에서 생겨난 상실감같은게 꿈에서 깨어나서도 여전해서 너무 괴로웠는데괴로워할 시간도 없이 정신병원 갈 시간 되서 그냥 으으 하다가 병원감30분 기다렸는데 곧 점심시간이었고 내가 점심시간 전 마지막 환자라서 뭔가 빨리 상담을 끝내야된다는 압박감에 일부러 대답도 대충하고 하여간 약만 받아서 나왔음새신발때문에 오른쪽 엄지근처의 튀어나온 뼈(뭐라고 하는지 모르겠음)가 완전 씹창이 났는데 존나 커다랗게 물집이 잡힌것도 모자라서 그게 지혼자 터지는 바람에 피범벅이 됐음며칠 거즈로 쿠션 만들어서 버티다가 약국 간김에 무슨 방수용 밴드인데 반투명한 그거 (개비싼거) 사서 붙여놨다 걍 빨리 아물어야 내가 뛰던가 걷던가 할텐데 지금은 신발만 신었다하면 아파 뒤짐 씻을때도 문젠데 살이 까진 부분에 물이 닿으니까 화상입은거처럼 뜨겁고 따가움 그런데도 다들 신발이 (내 발에) 적응할때까지 신고다녀야 한다니 존나 타의적 전족녀 된거같고 그러함 
아 아니네 전족녀는 다 타의로 되는거엿지... 아 씨발........아씨발 기분이 오락가락한다아침약 안먹어서 그런거같음(먹어야지)이어폰 잊어버린거같다좆같다드라이토마토 사야됨 (00이꺼랑 내꺼-아마 00이네 둘듯)한번 000 생각을 하면 계속 000 생각을 하게됨 (좆같다는걸 알아도/걔가 내 생각보다 아무것도 아닐거라는걸 알아도)이모든게 다 아빠가 없어서 일어난 일이라고 생각하고 있다 ...지금 제일 아빠에 가까운 사람이 정신과 선생님인데 어차피 내가 돈내고만나는 사이니까 이건 그냥 거래고 그거 말고 그냥 진짜 아빠같은 사람이 필요한데 (잔소리안하고 내가하는거 무조건 옹호하고 기대해주고 근데 말로는 그걸 표현을 잘 하면 안됨 아무말 안해도 내게 기대하고 있다는 암시/인상을 주면 됨 그리고 나에 대한 애정이 바닥날 소멸할 가능성은 가지고 있되 - 왜냐하면 내가 불안해야 하니까 - 가능한 조건들 안에서는 애정을 유지할 동력이 있어야함 - 왜냐하면 내가 불안해지니까)
주변에 여자 아니면 게이(유사 여자) 아니면 부치(으음..이들은 뭐라고해야할까 멀리서보면 아주 아름다운데 가까이서 보면 아주 징그러우므로...으음....글쎄...하여간에 성별을 붙여서 생각하기가 그렇다...) 밖에 없으니까 이렇게 된거같다아니여태까지 엄마가 아니라 아빠 대체제를 찾고 잇엇던건가(아니..찾지말라고..제발 독립해라..)탈반하기 직전의 부치의 아름다움 (흥분)집인데 집에 가고싶다 (이게 다 방에서 일을 하니까 이렇게 된것)(도망칠 장소x)
오늘 00한테 독일어 기출이랑 사전 빌리러 갔는데 너무 잘생겨서 감탄함(혼자)
질문지 만들기도 싫고 공부하기도 싫고 그냥 집에서 영화보고 싶다 소설읽고 여름되서 팔 보이니까 사람들이 더 문신에 대해 지적을 많이하는군 그리움이 동력이 되게 해선 안돼!!(생략)

쓸말도 없고 써봤자 해결도 안되는 욕망투성이다 

