

일상

												
											
											 
										
content: 
7.24
아무것도안하고싶다
이런날도있는거겠지?
빨리지나가길바랍니다...
진짜아무것도안보고안읽고싶음
전시보러갈까생각중
너무피로함!일단!






8.1
어제는 미래 토크가 있었는데 오들오들 떠는 미래는 완전히 무방비하게 연약한 상태여서 그 지경을 견디면서 어째든 말을 도막도막 내뱉는 것이 믿어지지가 않을 정도였다. 하여간에 끝났고, 간만에 내가 좋아하는 사람들 사이에서 푹 파묻혀 있을 수 있었다. 무슨 말이 오가든 나를 믿어줄 것 같은 그보다는 나를 견뎌줄 것 같은 사람들 속에서 깔깔거리고 떠드는 것이 좋았다. xxx님을 처음 만났는데 갑자기 의기투합을 하였고 무슨 10년 동안 알고 지낸 사람 같은 친근함이 느껴졌다. 어떤 말이 오가든...눈치 보거나 두려움 없이 그렇게 말들을 주고 받은 것 같다. 그리고 위험하다고 생각했다. 이것에 익숙해지는 것이...안온함에 파묻혀서 천방지축으로 사리분별을 하지 못하게 되는 것이 무섭다. 그건 그때 일이고...

(검열)

피곤하다. 곧 피스틸에 가야한다. 






8.2
요즘 일기를 곧장 블로그에다 써서 구글킵이 횡하다. 구글킵을 켜서 뭔가를 쓰는 것은 관성적으로 나를 회고적으로 만든다. 불쑥 떠오르는 얼굴이나 대화가 있고 때로 그것들을 곱씹지만 해낸 일에 대해서는 이상할 정도로 무감동하다. 예를 들면 3일간 전시를 했던 것. 효진이 좋아했고 미래가 좋아하는 사람들이 좋아했으며... 전시장에 찾아온 반가운 사람들을 맞아줄 수 있어서 좋았다. (결코 가볍지는 않았던) 크리틱이 몇번 있었지만 이상하게 해명하고 싶지가 않았다. 지나갔고 벌어진 일이라 (내가 어찌할 수 없음에) 당연한 결점들을 잊고 싶은 것이 아니라, 정말로 그런 크리틱이 과분할 정도로 내가 아무런 생각이 없었기 때문이다. 할 수 있으니까 했어요. 대화가 이상한 벽에 마주칠 때마다 그 말을 반복했는데 정말로 할 수 있으니까 했고 그것이 딱히 수치스럽거나 죄스럽지 않았다. 아마도 누군가는 이런 무책임함에 대해 (이제는 내가 책임져야 할 나이인데도 불구하고) 비난하고 싶을지도 모르겠지만... 그건 정말 내 소관이 아니었다. 한 번도 내 소관인 적이 없었다. 더구나 공동작업의 결과물에 대한 비난은 쉽게 연루된 관계들의 틈새로 쉽게 빠져나가므로, 실패한 다트처럼 말들이 내 앞에서 툭툭 쓰러졌던 것이다. 말하자면 그 전시는, 내게 있어, 미래와 내가 그저 할 수 있기 때문에 했던, 우리 주변 사람들을 즐겁게 해주는 것(정확히는 만족시키는 것) 이상의 역할은 아니었다. 

(검열) 회복적인 관계가...남자애와의 관계에서도 가능한 것일까? 그 애를 혐오하는 이유가 동시에 그 애를 연민하는 이유이므로 나는 자주 곤란하고 짜증이 난다...(검열2) 어제는 오랫동안 섹스하면서 뇌가 녹아버리거나 정신을 잃어버릴 것 같았고 이런 식으로 영원히(미쳤냐!!!) 있고 싶다고(미쳤냐고요~~~) 생각했다(정신 차려라~~~~~~~~연숙아~~~~~~~~~~~)...그리고 생각하는 것을 그대로 말해버리지 않는, 오랜 기간의 정신수련을 통해 드디어 얻어진 스킬로 인해, 간신히 그 애에게 결혼하자거나 같이 살자고 말하지 않을 수 있었다. 진지한 생각은 아니었지만, 한 순간이라도 마음의 어느 부분에서 그런 충동이 일었다는 것이 즉각적으로 수치스럽고 부끄러웠다. 도대체 무슨 정신머리에서 그런 그릇된 관념이 돌출된 것인지? 오르가즘 이후에 뇌의 일부가 손상되지 않고서야 불가능한 그런 생각을...하기는 했으나 농담으로라도 말하지 말아야한다고 다짐했다. 그 애는 진짜로 그러기 위해서 뭔가를 준비할 것 같아서. 그리고 나는 반드시 그 애를 실망시킬 것이다. 무슨 지상의 목표인 것처럼 그 애를 상처입힐 것이다(만약에 그 애가 상처를 받지 않는다면 어떤 방식으로든 손해 혹은 상해를 입히고 싶다...) 아니 씨발 이또한 지나가리라;;; 

지금은 xx님 집의 서재에서 일하다가 일기를 쓰는 중인데, 작업실이 공사중인데다 인터넷이 안된다 하니 선뜻 자리를 빌려주셨다. xx님과는 그리 친한 사이가 아니고 몇 번 지나가면서 인사한 사이지만 그래서 오히려 집에 오는 것이 부담스럽지 않았다. 집은 깔끔하고 혼자 살기에 좋아 보인다. 다음에는 이 동네로 이사오고 싶다는 생각이 든다(동시에 지금 xx 걱정을 하고 있다). xx님을 처음 본 것이 김한결과 함께였기 때문에 한결이 생각이 자꾸 난다. 정말로 이제 아무 느낌이 없는데도 보고싶은 것은 그냥 나의 멜랑콜리 자체에 대한 페티시 때문인 것이고, 사실 봐도 아무 할 말 없을 거다. 그래서 내 생각은 가끔 하냐 한결아...

오늘 할 일 : (검열3)
화이팅~







8.8
어디서부터 말하지?

어제는 xx랑 xxx님을 만났다. 기다리던 만남이어서 뒷풀이를 가졌고 xx님과 xx님도 합석했다. 가감없이 '하면 안되는' 혹은 '여기서만 말할 수 있는' 말들을 시한폭탄 돌리듯 주고 받았고 그 때문에 피부 안에서 진동하는 알량한 양심이나 도덕같은 것이 느껴졌다. 사실은 단지 위험하고 싶어서 위험한 것이고 그것 자체에는 아무런 우월한 점이 없다는 것을 알지만, 경계 위에서 춤을 추든 그러다 결국 추락을 하든, 최소한의 주권이 발생하는 장소가 있다면 바로 그 순간일 것이라고 생각했다. xx가 걱정되었는데...최소한 그녀가 엄청나게 피곤한 날에는 오랫동안 붙잡고 있지 않아야겠다. 이상한 자격지심이지만, 그녀가 그 자리에서 느꼈을지도 모르는 피로함에는 어느 정도 엘리티시즘에 대한 즉각적인 역겨움이 섞여 있을지 모르고, 그러자면 '배운 년'들의 어지러운 말들은, 그녀가 내일 당장 해야만 하는 시위 조직과 그것에 뒤따르는 육체적/감정적 노동에 실로 아무런, 아무짝에도 쓸모가 없는 유흥일 것이다. 석사따리들의 석사에 대한 이야기...피해자의 자기구제에 대한 이야기...과외, 학원, 글쓰기로 먹고 살기의 고단함 사이에서, 그녀에게 쏟아진 비난 중의 일부인 (그녀에게 돈을 주고 그녀를 살게 한) 모던바 경력이 끼어들 틈은 없었을 것이다. (당장 나만 해도, 어떤 여성주의자들의 술자리에서도 성매매 이야기를 하지 못/않는다. 분위기 좆창내지 말고 웃으려고...) 그녀를 닥치게 만들 것이 분명한 그런 자리에서 충분히 그녀를 보호하지 못했다는 죄책감은, 아무튼 그녀에게 결국 손가락을 잘라 주는 훈훈한 결말로 마무리될 예정이다. 

그러고 밤에는 xx네로 갔다...이유는 집에 들어가기 싫어서...
이때까지만 해도 본인 안경 잃어버린지 몰랐음. 

새벽에는 실컷 책에 대한 이야기를 하다가 쓰러지듯 잠들었다.(여학생들이란~~) 그러다 점심 무렵에 깼는데 잠에서 덜깼는지 아니면 그냥 해본 말인지 그 애가 웅얼거리면서 가지말라고 했고 그것이 아깝고, 귀여웠다. 그런데도 만질 생각은 전혀 들지 않았는데 (검열) 어쩌면 아니 분명히, 내가 나를 잔뜩 망치고 있거나 그 애가 나를 망치고 있다는 서늘하고도 느릿한 예감이 온 마음을 짓눌렀다. 더욱 스스로를 이해할 수 없는 점은...(검열2) 어제 산 임테기를 썼다는 것이다. 그야 불안하고 궁금하니까 그랬겠지만 (검열3) 굳이 씨발 그래야만 했는지? 게다가 한창 남자랑 섹스하고 다닐때의 고질병인 요도염이 도진 것 같아서 비뇨기과를 가야할 것 같은데 이런 일이 생길 때마다 내장 가장 밑바닥에서 미적지근하게 끓어오르는 분노...커다란 가마솥에서 천천히 끓인 것 같은 끈적거리는 분노...그리고 그 분노를 당사자에게 표현하기는 커녕, 차라리 딱 내가 품고 있는 것만큼의 이 분노를 상대가 나에게 분출하기를 원하는 억압-투사의 상태...니가 화를 내야 나도 화를 내지...

도대체 이렇게 정신 못차리고 섹스를 하고 있을 때가 아니라는 자기 인식, 내가 지금 이렇게 철모르는 남자애랑 붙어먹고 있을 때가 아니라는 객관적 판단, (검열4), 근데도 씨발 아마도 계속 섹스할 것 같다는 비관적 전망, 끝날거면 제발 올해 안에만 끝나길 바라는 마음에도 없는 소망...

(검열5)
꿈에 아빠 그만 나오게 하는 법 아시는 분
술은 좀 줄여야 하지 않을까? 그러도록 하자...







8.13
우와~ 존나 더위 먹음~ 개많이먹음~ 
얼마전에는 죽을 병인지 알고 피부과 갔다왔음 
일주일 전인가부터 의문에 두드러기가 가슴께에서부터 등까지 집중적으로 돋아올라서 악랄촘촘 괴롭히더니 나아질 차도가 보이지도 않고 동네 피부과 선생님은 막 스테로이드 처방은 당장 못해준다 큰 병원 가봐라 이거 간에 문제 있으면 그럴수도 있다 하면서 조심스러운 진단해줌 
해서 큰 병원에 가게 된 것이다(이까지 한 4일 정도 걸림) 
그러면서 생리터져서 기분 좆창나고 아마도 요도염인가 방광염인가 원래 걸렸던 그거 재발한 거 같은데 생리중이라 비뇨기과는 못가고 더위먹어서 열올라서 더 간지럽고 머리아프고 아무데서나 자고십고 눕고십고 못움직이겟고 등등 
여러 복합적인 좆같은 상태가 겹쳐져서 검사결과도 좆같은줄 알고 여러 끔찍한 상상을 함 (예: 씨발 혹시 더이상 술을 먹을 수 없는 간 상태가 되엇거나...갑상선에 이상이 생겨서 뭐 수술을 해야한다거나... 하여간 내부의 뭔가가 손상되어서 그것에 대한 작은 항의로 염증을 생기게 한 거라면 어떡하지 등...)
근대 아무 이상 없었다ㅎ 차라리 이게 신경성이거나 스트레스성이면 좋겠다고 생각은 하고 있었는데 막상 아무 이유도 없이 걔들이 거기 났다고 생각하니까 이상한 반발감이 생김 
다시는 이런 일로 병원에 와서 시간낭비 및 정신낭비를 하지 않으리...(근데 조금만 몸 이상 생겨도 존나 부리나케 병원 옴 지금도 보세요 또 이러죠 이 사람은 참을성이 없습니다)

;ㅅ; 씨발 여튼 더위먹음 조금만 밖에 나돌아다녀도 바로 쓰러짐 더워서 
매해 심해지는 거 같은데 늙어서 그렇거나 술마셔서 그렇거나 둘 중 하나거나 둘 다인듯
암튼 기력이 없다 ㅎㅎ 전혀 없음

(검열)
8월 2일에 땄던 와인 휴지로 대충 막아놨다가 지금 다시 땄는데 먹을만하네요
김효진이 개비싼 담요사줬음...;ㅅ; 황송해서 나만 쓰고 싶다 (작업실에 뒀음)
하 씨발 개멍청해지는 기분
내일 수강신청...글써야됨...너무 귀찮아서 죽을 것 같다 

(검열2)
언제 철들레 연숙이...지금 너가 몇살인지 아니...(사실 진짜 잘 모르겠음)







8.14
아니 씨발 존나 아무것도 안하면서 들어오는 일은 게속 받고잇는데 실화인지
진짜 망하겟다
(이러면서 바카우동 보고잇음)







8.17
미래가 출국했으므로 미래를 위한 일기를 쓰겠습니다 (차일피일 미래있는 동안에는 미뤄왔던 온갖 잡다구질한 생각들을 마침내 기록하기 위한 핑계임)(동시에 미래가 한동안 울적할 것 같아서 시시한 읽을 거리를 제공해주고 싶음)(재밌게 쓸 자신은 없음 ㅈㅅ)

일딴 가까운 사건부터 말하고자 합니다 
(이하 통째로 다 검열)







8.20
말이 안됨
하.............






8.21
무슨 씨발 생전 처음 겪는 두려움이 뱃속에서 유유하게 잔존하면서 부글거리는데 
방금 서울대입구역에서 역무원과 청소부가 확진판정을 받았다는 기사 때문인지(그래 어쩐지 아침부터 앰뷸런스 소리가 계속 나더라) 아니면 어제 뜬금없이 겪은 발열과 인후통이 냉방병이 아니라 코로스의 전조같은 거면 어쩌지 하는 걱정 때문인지(코로나면 어때서요 죽는 병도 아니고) 그것도 아니면 내가 지금 완전히 뭔가를 할 능력을 상실했는데도 부인하는 중인 것인지(ㅠㅠ)

미래에게 보내기 위해서 싸구려 소설같은 이야기를 적어 보려고 했지만 입구에서 머뭇거리기만 함
뭔가를 이유로 자꾸 일을 미루고 사람들을 살뜰하지 못하게 대하고 있는 것에 조금 죄책감을 느끼지만 
느껴야 할 것 같아서 느끼는 미안함일 뿐 사실은 이대로 천천히 전소 당하는 것외에 별 도리가 없다 
억울하지도 않고 하여간 올 여름을 내가 무사히 살아낸다면 그걸로 충분히 면책될 것 같다;; (사실 존나 아니고...전혀 아님ㅎ)
도대체 이렇게 끔찍한 계절이 있을수가 있나 어디도 충분히 쾌적하거나 안전하다는 생각이 들지 않고 속하는 즉시 달아나고 싶다 

하여간 방금 정신과 갔다 왔음 
선생님의 재주는... 나의 표면상의 이유나 사정을 집요하게 캐물어서 결국에는 자기가 원하는 답변을 얻어낸다는 점인데
(그리고 그걸 문제적인 것으로 인지시키고 나중에는 나조차 진짜로 그게 문제인것 같다고 믿게 됨)
오늘은 9월의 일들이 취소되고(그닥 취소된 일도 없음 사실) 사람들이 재미가 없고(몇 명 안됨) 여하간 실망했고 기다려지는 일이 하나도 없다고 술술 불어버림 이런 말이 완전히 본심도 아니고 누군가에게 응급히 전달해야 할 만큼의 가치도 없다고 생각하는데도
아무것도 인상 깊지가 않다 정말로는… 무료하고 지루하다 
ㅠㅠ
씨발

지금부터 메일함 켜서 답장 해야된다 
어제 지메일이랑 드라이브 일시 기능 정지됐을 때 무슨 대재앙 도래한 줄 암 ㅋㅋ 그리고 구글이 없는 세상을 잠깐 상상하고 너무 무서워서 심정지 옴 메일 주소가 naver.com 이런 거면 어떻게 살아가냐고 너무 수치스럽다고 
작업실 너무 더웠고 그래서 오늘은 역 근처 카페에 있는데 머 하는 지랄염병인지 모르겠다 마스크 낀 채로 이 글을 쓰고 있는 것조차 존나 연출된 상황같고 자꾸만 이인감이 듬 사실은 며칠 전부터 발등에 불이 떨어져 있는데 자기 발등이 아니라고 믿으면서 불구경 중

누구를 엄청 어여쁘게 여기면서도 한 편으로는 너무너무 시간이 아깝고 생명력을 착취 당한다고 느껴서 그 누구가 원망스럽고 혐오스럽고 하는게 생의 역동인지 아니면 씨발 진짜로 랄까 그때는 제가 좀 미쳐있었다죠 ㅎ 로 귀결될 것인지 
내가 무슨 엄청난 희소가치를 가진 사람도 아니고 그냥 다른 사람에 비해서 그러나 예술가는 못 될 만큼만 예민할 뿐인데 나를 옆에 두려는 사람들이라면 응당 자기가 그런 욕심을 품은 대가를 치러야 한다고 질리도록 요구하는 허무맹랑함
(그야 자격이 필요하지 않겠니? 니가 생각할 때 니가 가지고 있지 않은 걸 내가 가지고 있다고 니가 믿고 싶어하는 한, 그리고 사실은 내가 아무것도 가지고 있지 않기 때문에, 내가 내어주는 모든 것들이 다 나의 살로 이루어지지 않았겠니? 내가 아는 전부가 내 심장과 피부 뿐이라면 달리 내가 무엇이 될 수 있겠니?)

불공평하다 어떤 사람들은…
살점을 떼어주지 않고도 열심일 수 있는데도, 그러지 못하는 사람들은 앙상해지기만 하는 것 같다. 특히 사랑에 빠졌을 때…
(이하 통째로 검열)

씨발 결국에는 이 이야기로 일기를 마무리 할 셈인가? 아무튼 일기 열심히 써야 된다 이것에 흡수되지 않기 위해서라도 밀어내는 일을 쓰는 일을 해야만 함 
아니 저 사람은 하루종일 화장실에 있는 건가? 똥싸야 되는데 






