

일상

												
											
											 
										
content: 





7.26

날씨가 좆같아서 조금만 신경을 곤두세우면 복통이 (라고 아침에 썼는데 오후가 된 지금 여전히 복통이 있다)뭔가를 써야지라고 생각하고 컴퓨터를 켰는데 막상 뭘 쓰진 않고 해야하는/굳이지금 안해도 되는 일거리들을 했다 그리고 하는 와중에도 생각했다 난 지금 뭔가를 미루고 있다고 
그래서 여기에 적습니다 일단은 (생략)
나에게 무엇이 남아있지 (생략)오늘도 이태원가서 미친놈들 한다발 볼 생각하니까 기대가 되면서도 환멸이 느껴진다 (뭐라 할 말을 잃음)어제 ....려행 시사회 끝나고 00랑 잠깐 인사할까? 이랬는데 도망치듯 나와버렸고 (진짜 누구랑 마주칠까봐 무서워서 일찍 나온 사람처럼)(맞음) 다음에 보자고 문자 했는데 내 안에서 정말 여러 마음이 밀당하는게 느껴졌다1. 다음은 영원히 없어 씨발 -> 수동공격적인 형태로 상대에게 기대하고 있음. 상대가 자신을 필요로 해줄때까지 (엎드려 빌때까지) 상대를 적극적으로 거절하려고 하는 (이경우에는 도움이 안되는) 그런 상태2. ^^ 시간이 없어서... 다음에 봐~ -> 각종 이모티콘이랑 말줄임표와 늘임표 등으로 메세지의 내용을 흐리면서 일견 친절해보이는 태도로 상대와 거리를 두고자하는 의사를 표함. 중요한 전제는 상대가 평소의 나를 잘 알고 있으며 내가 왜 이런 태도를 취하는지 인지할만큼 텍스트 의사소통에 능해야함. 어쨋거나 이 경우에도 '거리를 두려고 하는 나'를 알아달라는 표현에 지나지 않기 때문에 그리 쿨하지 못함3. 이미 나왔음 ㅋㅋ 다음에 봐요 <- 이상하게 존댓말을 섞어 쓰며 ㅋㅋ로 친근감을 표현하지만 어쨌거나 내용상으로든 태도상으로든 거리를 두고 있다는 의사전달을 하기 위함.  이걸 왜 이렇게 고민을 해야돼...결국에는 모두 00가 나에게 아쉬움을 느꼈으면 좋겠다 나를 다시 찾지 않고는 살아가기 힘들었으면 좋겠다 00가 망가졌으면 좋겠다!! 라고 되지도 않는 소망을 품고 있기 때문에 일어나는 상황인 것이다. 실제로도 그렇다... 문자를 보내면서 내내 베베 꼬인 속마음 - 그러게 영화보고 같이 감상 이야기할 사람 없으니까 존나 답답하지? 심지어 영화인데 전시는 오죽할까? 나만큼 예민하고 정확한 말을 하는 사람이 없으니까 재미없지? 니 주변에 나말고 누가 이렇게 어그로를 잘 끌어? 누가 이렇게 재밌게 해줘? 그러니깐 조금씩 조금씩 나에대한 갈증을 느꼈으면 좋겠다고 개망상하는 것이었다 <- 이 사람을 누가 좀 정신차리게 해주세요;;(생략)
계속 흔들거리고 있는데 이걸 내가 원하는지 모르겠음 정말로원해서 흔들거리는건지 누가 흔들고 있는건지어떤 날은 내입에서 나오는 말을 그냥 목격하고 있다 나도 내가 뭐라고 하는지 모르겠고 계속 사기치는/구슬리는/듣기좋은 말들만 하는데 그 말들이 내입에서 나가는걸 그냥 멍하게 쳐다보고 있음 그럴때는 아찔한 기분이 든다(망했다거나 끝났다거나) 왜냐하면 사회화의 최고수준에 달해서 그냥 버튼 누르면 좋은 말만 나오는 거임 그렇다고 뇌에 힘을 풀고 나에게 부착되어 있는 나같았던 부분들을 편안하게 입은채로 말을 하자면 사람들이 웃어주질 않는다 웃어주지도 않고 공감해주지도 연민해주지도 격려해주지도 않음 그냥 좀 부적응자 대하듯이 밀쳐놓음 밀쳐진 상태로 쭈구리고 있음 분위기에 곧잘 용해되지가 않는다 이 상태가 사실은 가장 나같다고 생각하는데도 (그러니까 전략적으로 자아를 여러개 굴려야 할거 아니야) 차라리 입닫고 있는게 편하다
굉장히 사회적인 일을 해야할때면 (메일쓰기라던지 메세지답장하기라던지) 오히려 맨정신에는 힘들고 잠에 들기 직전 혹은 술에 취한 채로 한다 위험하다는 건 아는데 보낸 메일함 보면 엄청 과잉 사회적으로 굴고 있음 싹싹한 이모티콘 100개 써가면서 <- 이부분이 과잉맨정신으로는...........................................ㅠㅠ문학계 알콜중독 문제심각 <- 이 트윗 읽으면서 내생각밖에 안함 나 어떡하지병승이는 술먹다 구더기랑 죽었으니 호상이다 라고 견뎌내는 대신에 죽었으니 자기가 원하는 방식으로 끝난거라고(아니 병승이랑 연루되있는 사람만 할수 있는 말같기도해)난 그렇게 죽기는 죽어도 싫다정말로 혼자 죽기도 싫고 15일 뒤에 구더기랑 발견되고 싶지도 않아속해 있고 싶어 누군가에게라도거짓말로라도 (사실 죽고 난 뒤의 상황은 내가 알 바가 아니고 모를수 밖에 없다) 거짓말이라도 좋으니까 영원히 나한테 연루되어 줬으면그냥 그런 약속이라도 해달라는 건데 그게 어려운가 (헤어지기 전에 00랑 이런 대화를 했는데 00는 너와 하는 약속은 이제 아무것도 믿지 않는다고 함)가짜 계약서와 부도 수표들양치기 소년 (이 생각을 요즘 아주 자주함)한국 남자가 싫으면 세종대왕님이 만든 한글도 쓰지 말아야 할꺼 아니야(진짜임..띵언)거짓말 속에서 뭐가 진짜였는지 돌이켜보면아무튼 떼를 쓰던 순간들 밖에 기억나지 않는다 (거의 기저귀 갈아달라는 애새끼의 보챔이랑 똑같은 수준의 욕구)나만 사랑해줘 나랑 똑같이생각해줘 나를 예뻐해줘 등등등배가 고픈데...밥을 먹을 자격이 있는지 모르겠다 (00가 이걸 듣더니 자격에 대해 그렇게 깊이 생각하는거 위험하다고 했다)(누가 모르냐)오늘 뭐했냐고 물어봐줄 아빠가 필요해
아빠한테는 지랄해도 되지않아?
아빠가 없어서 이런걸까?오늘은 00한테 지랄하지말자10월에는 마라톤대회에 나가야지 




7.28

제목 : 8월은 leo의 영향력 안에 놓이는 달 (제목과 내용은 무관 합니다)하하 일요일이다 1시까지 00 가야하는데 갈 재간이 도저히 없고 요원하여 ... 어... 근데 약도 없네좆된듯하다
요즘 아이폰 이모티콘 존나 많이씀 (🙏👏😇🙆🏻‍♂️🙅🏻‍♂️🙇🏻‍♂️🙋🏻‍♂️🗿💬) 이것은 사회화되고 잇다는 증거인가 망해가는 증거인가 (생략)
그래서 화가낫는데(화날이유많음)사실은 00이도 그런글을 쓸수 있고 또 쓰고있지 않을까그런 생각을했고 (자유로운나를봐 자유로워)00의 글을 생각했다(00가 얼마나 여자당했는지)또는 새로알게된 이웃의 글(내가 좋아햇던 그글은 지워졋다)블로그 이웃중 새 글이 올라오면 유독 반가운 이들몇마디 하지도 않는데 또는 지나치게 구구절절인데  폭소하거나 끔찍하게 공감하거나 부러워지는 글들 아냐부럽진 않구나...남자는 부러워여자는 안부러워진짜 존나 눈곱만큼도 그들의성취가 부럽지가 않다 사실은 대단하다고 생각하는 일도 전혀 없어어떤 여자도 자살을 했든 살인을 했든 알고싶지도 않다 이런 일기는 어딘가에 올릴수도없겟지(올림)월간 종이에 정기투고하기또 무슨 좆같은 생각들을 했는데 그렇다 생일이 다가오고 잇어서 자살방지 완충제들을 좀 만들어야함 생일만 되면 정말 재기충동 심해지는데 사실 지금 조증이라 과연내가 생일 당일에 그렇게 병적으로 굴까 싶긴한데 혹시 모르니까 (생략)
레즈비언 성토대회걱정 ;;오늘은 약을 못먹은 바람에 오전부터 깨어잇엇기 때문에 (수면시간 부족) 모든게 환영처럼 느껴진다 00는 ㅈㅣ금 스트레스 상황에 놓인거같아서 나의 구질구질한 이야기을 하기가 좀 힘들고 (덧: 그런데도 일기를 보낸다네요 오래된 생각이다)00이는....모르겟다 얘는 이런식으로 친구를 만들엇다가 사라지고 그러는건가... 000 같아서 슬픔그외 소통하는 사람들 : (열거 및 생략)
(나에게 관심잇고 나와 관련잇는) 사람들을 실제로 만나지 못하고잇는개 중요하다고는 생각안함 오히려 만나지 못함으로써 관심이 유지되고잇는게 사실임근데이좆같음은무엇이람????하여간에 서로 같은 말을 하는데 중언부언하고 그말이 아닌데 그말을 하고 (와~현대인의 소통과 소외다~어른이다~)내안에서 내가 자꾸 분열되서 나를 내가 반박하고 이런거 존나 짱남(여자같아서)ㅡㅡ손님들 시끄럽다 어떤날은 그게 존나 빡치는데오늘은 아 씨팔역시 빡치는군 손님=빡침아니 ... 아무리 술에 취해도 저렇게 좆같을수가원흉 1.허리에 살이찐 것 너무나 명백하고 얼굴이 못생김2.더위때문에 뾰류지 두개 남3.배아픔4.더움 5.집에가고 싶음 (퇴근 6시간 남음)6.좆같다!7.응 아무리생각해도 좆같은게 맞음 8.ㅡㅡ(생략)
아 평가를 생각하지 않고 글을 쓰고 싶다 존나 재밋는 글을 쓰고 싶다 글이 너무 쓰고 싶은데 여유가 없음 이렇게 존나 이해할수없는 이유로 바쁜데 돈이 없다니어이가 없다  





7.31

잊지않기위해 빨리메모아침 폭우: 출근하는 모든 이들에 대한 경외 00 작업실에 도착연민이 아니고 그저 이런 존재에 대한 기쁨 감사말을 하다가 듣다가 자꾸 찔끔 눈물이, 울지 않으려고 노력했다 엄마 : 잊어야겟다엄마들에게 분산투자  






8.2

생일엔 정말 자주 스스로를 고립시키기 위해 안간힘을 쓰기때문에 가능하면 밖으로 나와야한다 그래서 오늘 실탄 사격장 예약을 했는데 자느라 못갔다한심하다그제는 병걸린 사람처럼 오래동안 누워있었다누워서 자위도하고 잠도자고 뒹굴기도하고 처먹기도 햇다엄마가 미역국이랑 이것저것을 보내줬다맛있었다더는 이렇게살수는 없어(눈물고임)친구들이 그리고 생판 모르는 사람들이이것저것 선물을 줬다 아마 책을 살수 있을 것 같다 술도 마실수 있을것 같다 어이없을 정도로 따듯한 인간들 내가 화가나는 이유는...일단 화가 안나기 위해 출근 전에 배불리 먹었고 마셨다그런데도 화가난다00이 연락한 것도 화가난다 (생일축하한다는 말을 왜하지? 전혀 축하하지 않으면서)(반대로 그이 생일에 아무말 안할까 혹은 엄청나게 신경을 써줄까<-공격적 이런 생각을함)(생략)하여간 혼자인거랑 별개로 분노스러웠다뭐때문에 화가난건지 ㅋㅋ또 화가난건...(또 화남ㅋㅋ)각종 레즈비언 행사를 (자의 또는 타의로) 벌리면서 생겨난 감정인데 이걸 내가 왜하고 있지 = 사람들 안오면 어떡하지뭐이런 감정이 뒤섞여서 결국 통제에 대한 불안으로 몇명이나 오는지 내가 알수가 없고 안다 해도 내가 어찌할수도 없고 이런게 넘 불안한 요소다스스로 불러온 재앙에 짓눌러 <- 하루종일 이생각내일 텝스는 못갈게 틀림없고(공부도 안했고 엉뚱한 시험장으로 예약을 함)그 전에 해야할일이 산더미같아서 믿기지가 않는다즐겁자고 시작한 일이 잘못 삶은 고기마냥 퍽퍽해질때 삶도 사람도 환멸스럽다00이 보고싶어참나조그맣고 죽은 아기 
핏물이 빠진 아기 딱딱한 아기어떻게 그래요 숨어버리고 싶다00도 살아잇는데 내가 죽을이유가업지(00의 스케쥴을 상상함)종교를 가질까 했는데 6개월이나 예비교리 들어야 하는대다 주일에 밥도 안준다고 해서 그냥 개신교에 가입할까 하는 참

가을엔 재밋는것들 들고 00 작가네 가야지00이는 괜찮을까 오늘 조금 문자함 (곧 전시) 






8.3

정신이하나도없는데 꾸역꾸역일기를 쓴다써야할거같아서 기록해야할거같아서00이랑 간밤에 울고불고 싸웠는데 깨고나니 두 사람 모두 왜 화났었는지 왜 울었었는지 전혀기억하지 못하고 배고파서 홍석천이 운영하는 타이식당이 밥먹으러감아주맛잇어서 폭식->설사
(생략)
이대로 괜찮은가
잘 모르겠다 정말루 평일에 자주 만나고 싶은데 둘다 바쁨아니 8월이 믿을수 없게 바쁘고 제정신으로 떠들때가 드물다 뭔가 항상 붕떠서는 웃기려고 애를 씀
어떤 외국인이 계속 데낄라 사준다 (피스틸)
사람들의 얼굴을 보지않고 도장을 찍고잇다

00는 이번주가 서울에서 마지막이라고 한다 인사를 하러 왔는데 겨울에 또 보기로했다(뉴욕에 오라는데 전혀 유혹적이지 않다 정말로 러시아에 가고싶다)
꼭필요한 책만 넣엇는데 십오만원하아아 닥쳐올 모든 일들이 걱정되고 또 걱정된다법륜이 웃기다 





