

일상

												
											
											 
										
content: 


8.20

우우 널 버리고 싶 
이 기다림을 벗고 싶
돈 많은 애인을 만나고 싶(불가능)잔뜩 취한 조그만 게이 녀석이 전화를 걸어주어서 깨어났다 겨우 누군가를 더 이상 사랑할 수 없게 될까봐 겁시 난다 간만에 한국에 온 친구가 연락이 되지 않아서 무서웠는데 연락이 밤 늦게서야 닿았고 그제야 안심을 했다 (그간 한 생각 : 비행기 추락 및 기타 아무 치명적 사고 - 죽음 - 그녀 없는 내 삶 - 혼란과 상실과 슬픔과 분노와 아무튼 그런 모든 것을 감당할 수 있는지에 대한 자문 - 법륜스님 - 포기 <- 반복)10월에 엄마(와 막내 동생)이 서울에 온다고 한다. 완벽하게 계획을 짜놓고 두 사람을 즐겁고 기쁘게 해주고 싶은 마음으로 부풀어오름과 동시에, 제발 모든 것을 본인 스스로 망치지 않았으면 하는 소망이 간절해진다. 그렇게 하고 싶다(기쁘게 해주고 싶다). 안전이별하고 싶다. 좋은 것들을 보여주고 좋은 것들을 먹이고 좋은 것들에 잠겨 있게 하고 싶다. 그런 생각을 하면 무척 설레고 동시에 몹시 절망적인 기분이 든다. 아무리 잘 세팅하고 꾸몄다고 해도 나는 이것이 궁극적으로 진짜가 아니라는 것을 알고 있고 심지어 엄마가 그것을 눈치챌지도 모른다고 생각하면 죽고 싶어진다. 얼마전 꾼 꿈 - 엄마가 해외 어딘가에서 뜨개질인가 정물화인가 아무튼 엄마같은 작업을 전시했고 나는 3일 정도 엄마의 눈치를 보고 비위를 맞추고 좋아라 하고 엄마의 말을 들어주다가 결국에는 폭발해버려서 엄마는 왜 아직도 그러고 살고 있냐고 화를 내면서 왜 아빠랑 이혼을 하지 않느냐고 물었고 그런 식으로 엄마와의 관계를 망치게 되는, 아무튼 그런 꿈을 꾸었는데 
망치고 싶지 않다 간절하게 모든 걸 (그러나 이 모든 것들이 퇴색될지언정 결코 항상적으로 유지될 수 없다는 것도 안다)잘생긴 부치를 구둣발로 아주 떡이 되도록 밟고 목줄을 달아 질질 끌고 다니다가 패대기를 치고 멍이 들고 피가 나도록 채찍으로 때리고 목을 조르고 침을 질질 흘리게 하는 / 그러다가 눈을 마주치고 짧은 키스를 나누고 뺨을 때리고 바닥에 머리채를 내다꽂는 상상(이었던 것)(흠터레스팅)며칠 간 시달렸다, 그리고 이젠 이 모든 것들이 이루어질 수 없겠다고도 생각을 한다, 아무튼 내가 노력하지 않는다면. 
내가 아들이 될 수 없어서 질투가 났다하지만 항상 최선을 다하지 않으면 모두가 달아나버릴까봐 무서워요뜻없이 오가는 호의적인 웃음소리들에 마음이 녹아버리고 방심하게 될까봐 무서워요 법륜에게 질문 : 동일임금동일고용  






8.23

 




8.24

뒤척거리는 본인의 뒤척거림을 느끼기 싫어서 갑자기 글을 읽기 시작 ㅡ 내부의 덜그럭거리는 소리가 조금 잠잠해짐

이 날 읽은 것 : 박경리의 표류도/아고타 크리스토프의 문맹 
소설을 읽은 것이... 아주 오랜만이라고 느꼇고 무슨 3일 굶은 사람처럼 허겁지겁 읽었다
표류도를 읽는데 그 문장이 영영 떠나질 않았다 (한 여자가 자기 인생에 대해 말한다면 어떻게 될까? 아마 세상은 폭발할 것이다. 나는 이 말을 한 여자가 누구인지 아직도 모른다. 아직 세상이 쪼개지질 않은 걸 보니 어떤 여자도 자기의 인생에 대해 말하는 것에 대해 완전히 성공하지는 못한 모양이다.)
이런 글을 쓰면서, 이런 생각을 품고 있으면서 결혼을 하고 아이를 낳은 한 여자의 인생에 대해 감히 생각하고 있자니... 
그것에 대해 생각하는 것으로도 어쩐지 무척 격정적인 기분에 사로잡혔다. 어떤 묘사들이 징그럽게도 달라붙었다. 
이 날 우선 도스토예프스키를 만남. 전혀 예상치 못한 골목에서. 

다음 날 : 조이스 캐롤 오츠의 카시지를 그저 재미좀 보려고 읽기 시작함. 펼치자 마자 또 도스토예프스키와 마주쳤고 이제는 내게 문제가 있다고 생각함.
4시간쯤 정신없이 (관계도까지 그려가며) 읽다가...  그제야 2부가 시작되는 걸 보고 헉 싶어서 내려놨다. 
여기서 더 뭘 어떻게 하고 싶은 것이지...아무튼 아직 다 안읽음. 읽을 기회가 생길지나 모르겠다. 일단 궁금하지가 않아서.
 







8.25

기분에 대해서: 좆같음 










8.27

1)엄마 엄마는 왜 정물화만 그려? 
답: 응 살아있는걸 그리면 죽이는 기분이 들어서

2)죽은자식 보지만지기<-시체유기및훼손, 시체강간, 근친상간, 하여간 형법상의 언어로 다뤄져야할 무시무시하고 끔찍한 문제
죽은자식 불알만지기<- (완전히상징적차원으로돌입)
 
3)적당히 더러운 것보다 더, 더러운 인생은, 없어 

4)우리중 이렇게 살면 안된다는 것을 모르고 사는 이는 드물었다
한줌의 인용문을 남기고 죽은 사람(죽은 자의 온기가 남아있습니다)

...
할 말이 잔뜩이었는데 모두 삼키고 나니 변비 말고 남은 것이 없음
아침 7시부터 일하고 지금 들어왔다는, 12시 반에 걸려온 친구의 전화를 받으면서, 기묘한 안정감에 사로잡혔다(아마도 외로운 모양)

할 말.
----3333 (한숨을 구체시로 표현)

우
ㅜ
ㄹ (인용)

간만에 서태지를 들었다. 삐- 소리가 인상적이었다 언제나 삐-소리가 들어간 버전이 더 좋은 것 같다 그러니까 내가 삐-소리가 들어가지 않은 노래를, 시를 들을 수 있게 되었을 떄의 일이다 
내속에서 살고있는 널(삐------)거야 <- 우리 모두가 합의한 것보다 훨씬 더 파렴치하고 끔찍한 일을 저질러버릴 것만 같다 간첩신고는 111

좋은 말씀 전해드리러 왔습니다...<- 했는데 진짜 좋은 말씀 전해주고 감 요컨대 청명한 개울 소리와 함께 하루를 시작하는 힘찬 문구 등
우리는 그들을 온당치 못한 이유로 외면하고 있는 것은 아닐까? 좋은 생각 살며 사랑하며...

그러니까 그건 그 사람의 문제 
어떤 사람에 대한 원한으로 생애를 지탱하고잇는 사람이든
정물화를 그리는 것으로 일가족살해를 하지않고 잇는 사람이든
때때로 서울에 잇는자식들을생각하며 눈물짓는사람이든 
아무것도느끼지못한다고 말은 하지만 실상은 꿈속에서 무시무시한 
하여간 사람이든 그건 그 사람의 문제 (회전중인 원통)(변증법적으로)
->즉 이런 사람들을 접하되 자기 문제의 일부로 만들지 않는데는 대단한 이유가 필요한 것이 아니고,
그 또한 내 욕심의 일부임을 인정하고 필요 이상으로 다른 이들 삶에 좀먹히지 않도록 주의하면 되는 것이다 
- 물론 잘 안된다. 욕심은 맛잇기 때문이다. 그래도 인지하는 건 중요하다.

자기소개서를 꾸는 악몽을 꾸엇는데 놀랍게도 꿈이 아니라는 걸 알앗고,
허벅지위의 까맣고 커다란 벌레를 쳐다보고 있는데 또 꿈이 아니라는 걸 알았다 
치우니까 치워지면 그건 꿈이 아니고, 치워지지 않으면 꿈인 것이다
(이런 상태에 대해 말했더니 말동무중 하나는 '그러면 벌레에 대해 배우면 어때요?' 라고 했다)
(그런데 벌레에대해 배우고 나면 좀더 현실적인 벌레들이 꿈속에 등장하는 것 아니에요? 아직은 무서운듯)

여러번 허튼 생각을 했고 어떤 일도 내맘대로 되지안는다는걸 알앗다(안다).
그런데도 허튼생각을 한다!
아마 허튼생각을 하는게 재미잇는 모양이다
평생 허튼 생각을 하고싶다고도 생각하는 모양이다...

정말 현실적인 차원에서 하고싶은 말들이 조금은 남아잇고 앞으로도 조금정도는 남아잇을거라는 것에 대한 위안이 
이런것들, 그러니까 이런 가난이니 계급이니 정체성이니 문화니... 하는 것들
(급 생각난 : '와 날치가 날아다니다니 문화충격이다'/'저 사람은 날치가 나는게 문화라고 생각하는걸까')
(너가 살아잇는게 문화충격)(너가 존재하는게 문화충격)

(나를)아주 공중에 떠잇을수 없게 만드는 그런 문제들이...
사실은 나를 살아가게 한다는 사실에?

오 개새끼 못잊어;;;
(흠...개새끼...못잊어...ㅎㅎ<-조금 진정한 버전)

친구 하나가 너무 오래살았다고 했다
확실히 그런거 같다고 말했다(그것은 그녀가 책정리를 하며 글쎄 이런 책을내가 뉴욕에잇을때 삿단다,하고 보여준 일인데, 당시 그녀가 뉴욕에서 흥분해 여러 급진레즈비언 책들을 사재기 하고 잇을 당시 연숙의 나이는 17세로 그야말로 급식이나 먹고 잇엇을 나이인것이다)

읽지못한 책들이 노려본다 그래서 그자식들 아주 ㅅ흠씬 패줫죠 ㅋㅋ

마음이 새까맣게 타들어간다 햇는데 진짜로 타들어간다는 뜻일줄은 몰랏죠(죽은 친구의 영정 앞에서)(영정 특:웃고잇음)

이제는 이름도 기억안나는 그사랍이 시집을 줫는데...
이름이 기억이 안나서 용서함

살며?사랑하며?
살며vs사랑하며

아니씨발 근데 내가 좀 억울한게 잇음 : 우선 굉장히 과도기에 태어난거같음 일단 이유 
1. 아이디를 고칠 기회가 주어지지 않음 
초등학교 입학햇을때 이미 모두가 인터넷을 쓰고잇엇고... 좆나느리지만 아무튼...
쉬는시간에 당시 폭발적으로 증가하던 어두운 웹사이트들 (엽기하우스 고어하우스 등)을 단체로 tv화면으로 보고 
야한 플래시게임하고 그러던 향수가 잇는데 
그 당시에 좋아하던게 hot라서(그냥 모두가 hot를 좋아햇음 이유가업음)
정말 초기 서비스이던 이메일 및 각종 겜사이트 아이디를 만들면서 hotleve<-라는 존나어이업는 아이딜르 만들엇을 뿐인데..

솔직히 시발 
아이디를 새로 만들 기회를 누구도 주지안앗다는것에 옹졸하게분개하고옹졸하게욕을하고
그러니깐누가 공문서를 쓰거나 누군가와 공적으로대화할때 
이런 아이디를 가진 사람이면 웃길것이다 이런 이야기도 안해줫고
누구도 ㅇㅏ이디가 애새끼같을 경우의 파급 효과를 몰랏음

2. 음...그냥뭐...
쓰려고하니까기력이 딸린다
아이디말고는 딱히 욕할 기운이업는듯
아이디는 진짜 잘못햇다
누구든..누구든
지금의 저같은 피해를 입지않앗으면 하네요 
아이디는 신중하게하든지...
아이디가 장난이냐 
장난이 아닙니다

3. 암튼 아이디 말인데
요즘 애들은 여러아이디를 쓰는거를 더 편해하는 것 같고 (요즘애들?)
으른들 : 그들은 이미 그들이 사리분별력이 잇을떄 인터넷이 등장해서 ... 아이디가 아무리 그래도 hotleve같진 않음
요즘애들 아이디 막 sfkjs*d32a9^dwe <- 구글이 정해준거
내아이디는 강남미인
이거맛나..ㅈㅅ




