

일상

												
											
											 
										
content: 


8.26
나만 짜증난거 아니고 화난 거 아니고 등등
그게 그렇게 중요한가...
주말까지 무슨 일을 그렇게 다 하겠다고 큰소리를 쳤는지
실상 : 화장실에서 변사체로 발견되고 싶음
할 수 있는 말이 없다. 도무지 하고 싶은 말이 없기 때문이다. 
안물안궁의 나날이 늘어가고 이런 날에는 차라리 시원하게 아무나 배신해줬으면 한다 (우리도경이만빼구 ㅎㅎ)

굳이 굳이 내 방 문 코 앞까지 쫓아 와서 나더러 죽으라고 자살하라고 강간당해서 임신하고 낙태하라고 고래고래 소리를 지르는 정겨운 이웃의 화이트 노이즈 같은 것
그래 더러웠니 재미있었니 살아있었니...그래 엄마는 그거면 됐다 너가 행복하면....
(특: 엄마 개신교 믿음. 사랑개신교회? 같은거 봉사? 나갓다가 아슬아슬하게 코로스 음성 나옴. 성소수자부모모임 나갈까말까 고민 1년째 하고 잇음.)

죽음보다 더한 공백이 있고 
그것을 잊으려고 허부적거리면서 사람인양 옷을 입고 말을 하고 인사를 건내는데 
옆에서 지랄법석 떨지 말라한다 아무일도 아니고 내잘못도 아니고 그냥 까먹으라고
저기요 제가 최선을 다해서 그런 말을 안하는 사람이 되려고 이렇게 하는 거거든요 나도 좋아서 하는 말 아니거든요 니가 내 목을 누르고 쥐어짜서 하는 수 없이 꿈찔거리면서 뱉어낸 말이거든요 자꾸 그러면 진짜로 딱 한번만 그만 사람처럼 굴어봐? 눈딱감고한번만? 그러면 기다렸다는 듯이 쯧쯔, 못버틸줄 알았어! 그렇게 될 줄 알았어! 하겠지 
누가 그렇게 되게 둘까보냐...(아니 이러다가 내가 망가지면 누가 말해주지????)

뭐에 그렇게 화가났어요? 세상요 ㅋㅋ
(검열)

하느님 제가 아무도 안죽이게 해주세요
그저 대책없이 더많은 사랑에 빠지게만 하시고 그때문에 그들을 역겨워하고 미워하게 하시고 다만 증오하고 원망하게만 하지 마세요 그따위비관에 재능을낭비하게하지 말아주세요 환희와냉소를 오가게하고 열정과 망상, 무력과 절망에 시달리게 하세요. 헛되게 누군가를 위해 그 많은 정념을 투자하게 하지 마시고........하나님 알아들었으면 까불지말고 해산해라.............








8.27
하 씹 .............................................머어디서부터 말해야되나
일하기 싫어서 글라스데코를 삿다...
아니 이말은안해도 됫던듯 ㅎ 
(검열1)

어떤 사람한테 진심을 보여주면 그 사람이 감복하여 응답하리라는 허황된 기대를 이제는 좀 안해야 할텐데 (으이구~) 
그래야 공론화하겟다거나 그러셧군요 ㅎ 이런 대답이 와도 상처를 안받을텐데

ㅎ몰르겠다
(검열2)

어제 위안 된 문장 : 작가 자신이 빨리 잊고 싶은 글은 대중에게서도 빨리 잊혀진다...
그러시겠죠? 그래야할텐데...

차라리 비나 시원하게 내렸으면 좋겠는데 날씨가 너무 불쾌함
옛날 일기 잠깐 뒤졌는데 어떻게 이렇게 쪼끄만 사람의 몸에 그다지도 밀도높은 지적허영이 꽉꽉 담겨있었는지 모르겟다...
게다가 불쌍할 정도로 자기 최면에 빠져있는 것 같기도 하고(지금이라고 크게 다르진 x)
도서대출목록을 11년도에 세이브해놓은 게 있어서 보는데 좀 소름끼쳤다
저런 쓰레기를 용캐 먹고 소화하고 뱉어내고 그랬구나 싶어서 
잠든 사이에 윤간당한 것 같음 ㅎ 어딘가에 흔적이 남아 있겠지만 나는 기억못하는 (아마도 불임이되엇겟죠 불행하게도)

무기력하다..
이 이상 무기력할 수 없을 만큼 무기력하고 누군가를 원망하고 싶다
(검열3)

필요로 해지는 기분이 뭐였는지도 까먹었고 
12월까지 해야되는 일 중에 진짜 나라서 할 수있는 일 하나도 없는 것 같음 그냥 내가 아니고 아무여도 다 할 수 있는 일처럼 느껴짐
이것은 최근에 글이나 내가 한 일들에 대해 아무 피드백을 받지 못해서 인듯도 한데 
이러다가 망가지는 사람들 많으니 주의해야함

사람들 사이에 둘러싸여서 사치스러운 폭죽처럼 터져나오는 기쁨을 맛보고 싶다 
그것이 작은 자긍심으로 이어지고 이보다 더 힘껏 살아도 된다는 기분을 들게하니까
이미 죽은 육신에 불필요한 영양분을 주입하는 기분이다(검열4)

나진짜 오프닝 없어져서 이러는거 맞는거 같음ㅎ

미래가 소개해준 맛사지맛집에 갔는데 그분이 한 말 중에 기억에 남는거 : 글을 여럿이서 쓰시나봐요? / 아 혼자 쓰는데요 / 그래요? 근데 오른쪽이 꼭 ... 누가 오른쪽에서 엄청 스트레스 주는 모양인데요...<-진짜로 무슨 오른쪽 어깨에 귀신이라도 앉아있는 듯한 말투
몸이 뭉친 모양이 제빵사 같다고 함

미래는...미래는 지금쯤 어디에 가 있을까? 미래가 한껏 뭔가를 흡수해서 윤곽이 부드럽게 허물어지고 있는 상태일거라고 상상하면 안심된다...그냥 어떤 사람이 지구상의 엔트로피를 증가시키는데 기여하는 표본이될 수 있다면 그게 이미래일것이고...그게 나를 안심시킨다 한밤중의 나침반처럼...(특:독일제)(특:연숙 동서남북구분못함)

자살 
(입자살)

술이나 진탕 마시고 오늘은 잊어버릴까? (검열5) 그러면 어떻게하지? 밀린 설거지하다가 엄마 생각이 나서 울게 될까? 하루치의 생계를 걱정하고 잔고를 보면서 어제 읽은 책의 문장을 떠올리게 될까? 무엇인가를 해낼수도 있었노라고 옛 일기를 뒤적거리며 회한에 잠길까? 살아있는 것만으로 열심이었던 삶이라고 위로받게 될까? 그런 끔찍한 일을 겪느니...

시계는 움직이는데 나는 꿈쩍을 못한다. 
내가 뭘 할 수 있는 사람인지 잘 모르겠다. 
(카레먹고싶음)








8.28
죽은 세상에 살고 있는 기분이다(기분만은 아닐걸)
상상..상상하던 전망이 있었는데...그러니까 완전히 전도된 가치의 두 세계를 널뛰듯 오가는 스릴이...있었는데 
그것을 동력으로 뭔가 해낼 수 있다고 생각하던 시기가 있었는데...

아니 까무룩 잊어버렸다 완전히. 모든 일에 질렸다. 모든 했던 말을 또 하는 일에 지쳤다. 
최소한 내가 무슨 일을 하는지 나는 알아야 할텐데 그조차도 확신할 수 없고 언젠가 예리했던 감각의 원천들이 저만치 깊은 곳에 수장된 기분이다. 아니면 싱크홀에 버려진 것이 나고...나만 빼고 그것들은 유유히 비싼 밥을 먹고 영화를 보러 다니는지도 모르겠다. 나는 앉거나 누워서 태풍을 또 기다리고 있다. 재미없는 루프물에 빠져버린 것 같다. 엣지 오브 투모로우의 톰 크루즈와 에밀리 블런트가 생각난다...얘들이 지구를 구하기 위해서 수백수천번 죽고 다시 시작하는 동안 나머지 사람들은 어떻게 된 거지? 그 만큼의 평행우주와 그 만큼의 고통은 어디로 가는거지?

(요즘 우울하십니까? 답 : 네니오 ㅠㅠ)

또 나만 진심인거지 위선자새끼들아

죽고 싶다는 생각은 전혀 아니고...죽고 싶지는 않고...아니 아무런 고통도 황홀도 없어서 그런다. 아무것도 생생하지가 않아서 그런다. 어찌나 무미건조하고 무딘지 잠든새 누가 내 팔을 짤라가도 모르겠다. (검열) 매일 매일 협박 당하는 기분이다(누구에게?). 일상의 리듬을 간섭하고 재편하는 촘촘한 규율들에 직접적으로 사람이 이렇게나 영향받을 수 있다는 것이 비현실적으로 느껴진다. 고작 밖에서 담배를 피우는 것에 눈치가 보이고 식당에서 밥을 먹으며 대화를 나누는 것에 주의를 받고 영화관을 회상하면서 아주 아주 먼 곳을 바라보게 되는 일이...큰소리로 웃거나 대화를 나누거나 누군가를 친밀하게 만지는 일이......그래 이런 이야기가 나를 힘빠지게 하는 걸 알면서도 반복하고 결국에는 당분간-앞으로 적어도 십년간은-이전으로 돌아갈 수 없을거라는 표지판 앞에서 머뭇댄다...'이전'????...그건 이미 한껏 축소되어 있던 나의 삶이 앞으로 축소될 수 있는 만큼 더 축소될거라는 뜻이다-이전보다 더 이전인 것처럼! 

((이런 식으로 살아지는걸 안다면 개돼지들은 이런식으로 게속 굴릴것이다! 어씨발이게되네하면서 굴리고 또굴려서 작정을하고아주이를꽉물고 유순하게부드러운 살코기로 만들것이다!!! 그래서궁극적으로는 견고한모든것들이 액괴속으로 녹아내릴때까지 관절을해체하고굴리고굴려서 무슨이게사람인지액괴인지 헷갈릴정도로 유동화시켜버릴 것이다!!!)) ((질문 : 근데 대체 여기서 더 어떻게? (한편으로는, 그렇기에 더더욱, 서울에서의 삶, 모빌리티와 로컬리티에 대해 다시 생각하게 된다. 이것이 팬데믹이 잠재한 긍정적 효과이며, 희망적으로는, 좌파 모두가 떠들어온 공동체의 기능(삶을 가능케하는 최소한의 공공 자원/시스템)을 복구하려는 공산주의적 열망을 촉구하게 될 것이다....지금은 도저히 나와 상관없는 일로 여겨지지만...하여간에 글케 될수도 있다...............아니면 말고...........................))

좌파같은?말?그냥하고잇을뿐인 오토마톤ㅋㅋ
저심장업고요 오토마톤이고요 시키는거다해요 ㅋㅋ 

;ㅅ; 씨발
;ㅅ; 씨발씨발씨발

여성영화제 계획표 짜다가 허탈해서 눈물이 다낫다...이거 결국 못보게 되겟지라는 생각에...
지금은 다음주 미팅 다 미룰 예정인데 죽고싶어졋다.....
그냥 줌으로 할까.......상관업지 싶은데........(그냥 자살할까..........상관업지 싶은데)
무엇도상상한것그이상으로재미가없음ㅎㅎㅋㅋ

환경운동관련한 글좀 읽어보려고함...그냥 교훈적인 차원에서...
(검열2) 지겨워 아이고 지겨워 멀 자꾸 새로 읽냐
우리애가 서른살인데 실수좀 할수 잇죠 






