

일상

												
											
											 
										
content: 




8.9




정말 혼수상태로 자다가 깨서 겨우 밀린일하고 
출근하기 전에 펑빌와서 혼자 뭐먹고 잇음
담배피우면서 드는 생각이 00랑 다시 만나고 싶다는 생각인데
이걸 구체적으로 어떻게 당장 하고싶고 그걸 못해서 그럴수 없어서 좆같아서 정신적 에너지낭비되는건 아니고
(생략)

00랑 있을때는 미래에 대해 자주 상상햇는데

이젠 그런 동력이이없으니까 혼자서 해야하는데
혼자하는게 무서운게 아니라 00가 업으니까 그냥 뭘해도 모자란 기분이고 완전한 기분이 들지가 않음 
의도적으로그런건 아닌데
중요한 모든 즐거움들을 00와 함께하기위헤 지연하고 잇는것 같은
10년 사겨서 이런건지
원래이런건지 내가 정신나갓는지 








8.9(2)



생각해보니까 방송하면서 정말 귀하고 신기한 인연들을 많이만낫는데 본인의 피곤함으로 제대로 챙기지를 못햇던것같다
지금 유독 기억나는 사람은 10년 연애 끝나고 어디 말할 사람데가 없어서(인지) 나한테 이것저것 사다주고 우리집 근처와서 얼굴보고햇던 레즈비언인데 (나보다 10살많았나 5살 많았나) 그분은 어케 사실지 지금
000에서 일햇던 분도 생각나서 (다행히 연락처 잇음) 안부 물어봣다
나 엄청 챙기고 소중해주던 게이들도 생각나고 
제대로 대접 해주지못햇던 많은 게스트들 생각나는데
하지만 키아누말처럼(ㅋㅋ) '그것들이(안좋은 상황들이) 지금의 나에게 어떻게 영향을 끼칠지 알순 없죠. 내가 처하지 않앗던 다른 상황을 상상할 수 없으니까요.' 
최선이엇습니다 그땐그게
아카이브와 상실과 애도에 다룬 퀴어연구들이 이제야 좀 와닿으려고 한다 그러니까 피부로부터 느껴지는 것보다 더 안쪽으로 이제는 이해할수잇음(동의의 알티)
누가 죽거나 그런게아니라 
잊혀지는 것에대한 공포 이미 잊어버린 것으로 가정되는 것들에 대한 상실감 공백을 매우기 위해 편집증적으로 과거를 끌어모으는 일들 (그렇다고 해도 절대로 예전과 같을순 없어 우리는 항상 놓치고잇어 그게뭐가됫든 어떤것이항상 누락된다)
흘러가게 내버려둬야하는데 쉽지가안내요
아트오브루징 (웩)
그땐그게최선
달리다른조건을 상상하긴 어렵다 (게다가 왜상상합니까 고통스럽기만 한데)

(생략)
이렇게 전력을 다하지 않는게 연애일리가업다고 병적으로 생각중
뭐가 필요한거지???
(영어공부요;;;)
 







8.16



출근함 기분이 아주 언짢은 상태로 
여러가지로 기분이 안좋은데 일단
(생략)

보고싶은데 예전에 인스타에 00가 올렸던 옛날 사진을 보니까 엄청나게 거리감 느껴지구 누군지도 모르겟고 대체 저 사람은 누구야 저 사람이 나를 저렇게 사랑햇다구? 이런 기분만이 
내가 당신을 구원햇다고 말하는 당신 누구세요 대체 
인스타피드에 00랑 고기먹은 사진 올리려다 말았다 거짓말같고 기만같고 모든 내 평범한 일상이 그저 00에게 전시하기위해 존재하는것같은 기분이 들어서 
아닌가
모르겟어

(생략)
이건 기억해놔야할거같아서 적는데 
(생략)

암튼 이런저런 이야기 듣고난 직후라 발표 시원하게말아먹고 ... 다말아먹음 
00랑도 인사했는데 내가멍청해서 누구시냐는 식으로 반응함(왜 사냐 대체)
너무좆같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌이키니까 더 좆같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

하여간에 그사람 너무 피곤하고 나에 대해 떠드는 말들이 너무 많아서 피곤하고 이게 다 피해망상이면 좋겟는데 아닌 때도 잇어서 더 피곤하고 진짜 더럽게낙인심하게찍네싶고 

창녀낙인이별게아니고 이게낙인(그런말들...내가 조건하지않아도 될 처지인데 일부러했다 00랑은 가진 문화적 상징적 자본자체가 다른데 00를 대상화하고 존나 폭력햇다 등)<- 이게 정확히 젠더화된 산업에 종사하는 사람에 대한 낙인임 아니 무슨 조건이 있어야 여기 종사합니까 여기종사하는 사람들은 뭐 무조건 니들이 불쌍해할 처지에 속해야하는감요

ㅡㅡ
어쩔수없다(갑자기 떠오르는데 00 만나던때 둘다 서로 얼굴만 뜯어먹고 웅엥웅엥 거렷던거 생각남 정말 대화를 거의안함 기억도안나고)

한 이틀 오지게 논거같다 
실제로 그런거 맞는게 영화를 개많이 봣음 
크로넨버그 영화들

오늘은 00 때문에우울했는데 
어 페미들 퀴어들 아카이빙 존나해대는거 이거 나도 병이고 못고치는거 맞는데 퇴행적이라는 생각이 너무 많이 들어서 완전히다른 문제의식에봉착함
대항역사로서 아카이브에서 누락될수밖에 업는 어떤 기억들 정동들같은게 어떻게해도 완전히 복구될수는 없으니까 안고 살아야되는건가 싶다가도 
그래도 그렇지 막 그걸 누락을 하냐 싶어서 존나 속상한데 언젠가는 누가 기억을 해주겠지 편입시켜주겟지 싶은 기분도 들고 
특히 퍼포먼스들은 완전히 당시증언과 사진영상에 의존되는 경우가 많은데 - 나만해도 옛날 기억은 더 낭만화미화 해버리는데그놈의 증언을 어케 신뢰하나 싶고 - 근데이놈의 소수자 커뮤니티에서 전시의 현장성이 만들어내는 소속감이 얼마나 중요한지 생각하면 그래 틀딱들아 얼마나 참고 살았냐 싶기도 하고 
한편우론 또완전히다잊어버리고싶고 필사적으로벗어나고싶음(애새끼적) 난 거기 속해잇던적 업단 말이야 항상 벗어나고싶엇단 말이야

고아인생
(아님 엄마 살아잇음) 


...할일...
(생략)

뭐공부하고싶냐는데 뭐라그러지 공부하고싶지 않고 소곡감이 필요해서요 라고 
덥다 아직 

아! 머리짤아야란다 그리고 달리기도 하고 모텔 가서 목욕도 하고(00가결제해줌) 여성영화제도 가야한다 살도뻬야하고...어떻게....하여간머리...모리짜르자 
읽고 싶은 것 
(생략)

근데 집에잇는 아도르노랑 벤야민편지묶음부터 읽어야한다

빨갱이책
다운받아야지  







8.17


며칠새 모르는 사람 몇몇이 죽었고 그것을 두고 누군가 담담한 말투로 죽음들이 몰려온다고 했는데 이런식으로 생의 프리캐리오스한 면을 마주하게 되는게 기이하고 섬뜩하다 
누군가가 죽는 생각을 자주 하는데 ㅡ 주로 주변인들 친밀한 이들 그들이 죽는 상상을 반복해야지만 비로소 그들을 포기할수 있는 관계들 ㅡ 어떤 죽음도 결국엔 내가 이해할수 없겟지! 죽어버리면 정말 끝이다 
그러니 병승이는 정말로 호상이군
원하던 방식으로 죽는다는게
아! 아빠가 생각나, 아니 아빠라기보단 
죽어가던 냄새나는 미라같던 말라비틀어져 죽어가던 나무껍질같던 그 거죽 죽은생선 눈알같던 흰자위 
같은 숨을 들이마시는거 만으로도 전염될것 같앗던 부패해가는 유기체엿던것의 냄새 
그런게 아빠였다니
아빠였던 사람이 겨우 고작 그런냄새엿다니 

(잠시 00 생각하며 분노에 휩싸임)(00가 내꺼가 아니라는게 믿기지가 아니함)(역시 그러느니모르는게나앗다고!)
 








8.19


죽음 이후에 죽음을 둘러싼 이야기들때문에 속이 부대꼈고 와르르 구토를 햇다 (아깝다 소고기를 먹었는데)(9900원 300그램)
00생각이낫다 - 아니 그 어떤 죽음도 같지는 않지만 그냥 누군가의 죽음은 때로 산 사람들의 이기심때문에 아니  
그래도 할말은 해야되는거겟죠 어떤 죽음도 그런 책임에서 자유롭지는 못하고  
혼란스러워서 아무것도 느껴지지 않는다
오늘 해야할일이 많았는데
자위를 네번하고 잠에들엇고 한시간 뒤에 일어나서 수다를 좀 떨다가 정신이 들지않아서 존윅(클립)을 봤다
00를 만지고싶다(뼈와 근육 살가죽)(단단) 






