

일상

												
											
											 
										
content: 





9.7

불안한데 이유는 1. 현관바깥에(그걸 현관이라 부를수 있다면;) 안그래도 허벌창난 신발장이 태풍으로 인해 완전이 개박살이 났구 집주인이 내탓이라 할까봐 걱정이 된다(혹시나 해서 사진 찍고 문자 보냄) 2. 벌린일이 존나게 많고 끝나질 않는데... 여기에 대해선 일요일에 차분히 컴켜고 정리하고 차근차근 해결하도록 해보자... 3. 오늘 시험 쳤는데 너무 기분이 좋고 가뿐하고 하여간 어떤 관문을 넘은 기분이라 사실 200점이 나온다고 해도 웃으면서 결과를 받아들일수 있을것만 같은 상태 <- 인게 미치도록 불안함!!! (후략)
요며칠 술취해서 너무 지랄함음...거말인데 어제 한솔한테 연락왔을때 기쁨을 주체하지 못하고 수동공격적으로 깍듯이 존대한거 개 어이없구 짜증난다 한심해서... 막판에 언니가 너랑 연애는 못하겟는데 보고는 싶지 ㅎㅎ 이런것도 짜증나고 거기다 대고 왜?왜?이지랄 한것도 ...그냥 스스로가 퍼떼틱함...안그래도됏잖아산뜻하게 일적으로 만날수도 있었잖아 (후략)(하시는 일 모두 잘되길 기원합니다)급한 일이 아닌데 지랄하게됨 (엄마 10월에 오는거 숙소 예매 ㅡ드디어 어디할지 정함/00님네 집 놀러가는거/10월에 00님,00님 만나는거/ 그외 뭐기타 어영부영 그래 그때봐 햇던 사람들, 사실은 일적으로 아니면 안보고 싶다)(중략)
전에 방빌려서 논것 게속 생각남 무슨레지던시 미래오면 다같이 모여서 방빌려갖구 저쩌구 하면 좋겟다 요리하고 어이업는 게임하고 영화보고 프로그램짜서모두 시간이될까(시간을 만드는 사람이 진정한 주인입미다) 







9.9

여전히 혼란스러운데....안정적 일자리와 소속감이 갑자기 공중분해된것도 그렇고 자소서(개망함 아마 못붙을듯) 00(이것도 개망함)등 정해진게 하나도 없어서 불안이 가중되고 잇고 12월에 해야될 모든 일들이 너무 걱정된다 와중에내일 효진 생일인데 어제 내가 술먹고 생일파티 하자고 막 지랄해서 그런건지 아님 포르노보면서 섹스해서 그런건지(뭔가 좀 개운하진/아름답진 않은 섹스엇음) 깨보니깐 없어져잇고 며칠 헤매다가 온다고 적어논 노트 ㅋㅋ 음.. 이렇게 불안하게 할건가? 과연?그럴건가?앞으로?과연?전화는 햇는데 부재중일거고 그조차 무시하거나 모를수도 잇고... 이 이상 연락하기도 싫다 짜증난 (지명)에 갓을수도 잇다고 생각하니까 기만적이고 열받는다 너무 화나서 그래 아니 그만 만나고 싶다 그냥 불안정 요소를 통제할구 없으면 내삶에서 제거하고 싶음 (전형적 삶이힘든 2030 헬조선 청년의 자세) 
오늘은 가스비랑 폰비를 냇다 가슴통증과 하복부의 내장 뭔가가 꺼지듯이 사라지는걸 느꼇는데 돈을 이체하고나면 항상 느끼는 감각이다 살류 아기분안좋다 기분이나쁨 왜냐면 (중략) 그리고 돈없어서 그리고 알바 잘리고 대학원 떨어지고 영어시험 개망하고 멍청해지고 매력없는 뚱부치된채로 사망할것 같아서 적어놓고보니 정리된거 같구 훨씬 보기좋네요번역하자.번역정리하고 피피티만들고 자자 내일은 빨리일어나야되니까이미지만들고 피피티만들고 번역정리하고 자자 아 서문 써야되네 빡친다 컴터갑자기꺼짐ㅋㅋㅋㅋㅋ존나기막히네신경쓰이는 일 2019기대하지말자 기대하면실망해기대하고 실망하면 비참함이 2배쿠폰 적립도 해드려요 10개 채우시면 하급인생 공짜혼란 절대혼란~~~~~~~ 차분히 일주일은 아무생각 안하고 주제를 정해서 글을 쓰면좋겠는데 
아무나 아무청탁이나 해라 핑계삼아서 글쓰게 
~절대적으로 사랑받고싶어~엘워드상영회 및 mirai오면 방빌려놀기 있었던 일을 다 적기는 귀찮고 불필요하다...낭비하고 잇어 낭비되고 잇고... 

해야하는 일 정리해야함
곧 하겠음(오후6:16) 
그보다 죽고싶고 그보다 울고싶다 나아지지 않는 일들에 대해서...내가 잘못한 일들과 그것들의 비가역성에 대해서...
엄마 제가 미안해 잘못했어요 꿈에서는 엄마와 연애를 했다 아니 정확히는 실연을 당했다 엄마가 아무래도 이런건 잘못된것 같다고(근친이? 동성연애가? 둘다?) 자긴 아빠하고 다시 사귀고 싶다고 하길래 내가 울면서 거짓말했음 “어떻게..어떻게 그럴수 있어 어떻게 날 강간한 사람이랑 만날수있어!!”(사실 그거때문에 화난거 아니었음)(그냥 붙잡으려고 아무말함) 엄마는 아무반응이 없고 왠지 초연해보였는데...글쎄 그 사람의 얼굴이 엄마였는지 한솔이었는지 기억이 안나네... 그 와중에 엄마의 어릴 때 이름이 양이였다는걸 기억해내고 조금 이상한 상징적이고 계시적인 상황에 몸을 떨었음 그리고 무서워져서 자궁소리10시간 들으면서 다시 3시간 정도 잤다 이땐 아무 꿈 안꿈그렇게 절박하게 원하는 것도 없는 주제에 누구에게도 진짜로 원해지지 않아서 외롭다! (원하는 것: 잔잔하게 추종받으며 원하는 사람에게 원하는 방식으로 인정받고 존경받고 인용받고 무엇보다 주변에 여자들이 끊이질 않으며 원할때 누구와도 로맨틱하고 에로틱한 분위기를 만들수 있으며....쾌적한 집과 연구실을 빙자한 호텔룸이 있음...어이없네 쓰고나니까)최근 몇개월간 제게 일어난 신변 변화를 조금 정리해볼까요? 정리는 안됩니다만 아무튼 1. 여름에 언니랑 헤어졌고 최근 다시 연락함 - 전시때문에... 그때문에 조금 우쭐해졌지만 막판에 구질해져서 스스로의 찌질함에 비참해졌음...친구가 청탁받고 인쇄 1분전에 원고펑크내라고 농담함 <- 그정도론 하고싶지 않지만 하여간 복수하고싶은 마음은 여전하다...나한테 안돌아올거면ㅋㅋㅋ 뻥이에요 사회생활 힘들죠 저 그렇게 안해요 이젠 
2. 어제 효진0한테 더 이상 연락하지 말라고 연락함 내가 반드시 받아야할 필요가없엇던 모욕받고 자존감 손상당하기 싫으며 머리굴리기도 싫어서 말하자면 손절당할각이길래 먼저 손절함 잘했죠? 씨발 (동시에는 내가 뭐라고 관계를 먼저 끊나 내가 뭐라도 되는 양이라고 생각했지만 충동적으로 저지르고 말음. 그와중에 답장 안와서 지속적으로 자존감 훼손 당해지는 중)3. (중략) 책/글쓰고 싶다...글이 너무 쓰고 싶다 제발 아무나 청탁좀....4. 새로운 사람들을 괜히 많이 만남 (좋은 에너지)(그렇다고 그 사람들이랑 무슨 텐션이 있는건 아님)5. ...재미가 없다. 재미가 없고 일은 재밌음 좋음 다 좋은데 그러니까 갈곳잃은 너절한 욕망들을 처리할 방법을 모르는게 그래서 그걸 끌어안고 신세한탄을 하고 있는게 정말 구질구질하고 재미가 없다 ㅡ 심지어는 비관을 조직할 어떤 이상조차 없다! 소진이 되버리고 있는 것이다 온리 러버스 서바이브 글을 쓰는건 사랑하고 있는 상태와 아주 유사한거 같다(혼란과 절망과 멜랑콜리 그리고 그것들의 피부/무늬를 더듬거리며 중얼거리는 것)이런 글 말고....(이건 자위하고 있는 상태와 비슷하다 정확히는 오르가즘 이후)사랑없이는 스스로의 초라함을 견디기가힘듬그럴수 있을까? 다시????








9.14

난누굴기다리는건지도 몰랐다. 그래서불안했다. 기다리는건실망스럽고 무엇보다절망적이었다...기다릴수는 없었다.기다리는 사람이될 수는 없었다. 앞으로는 그러지않기로 생각했었다. 세시간전쯤에그렇게생각했다.사천원을 주웠다.같이일하는 동료중 하나가 자기는절대로 떨어진 돈을 줍지않는다고 했었다. 백만원은? 아니요. 천만원이라도 안주워요. 부정타요. 나는, 나라면 천원이든 천만원이든 분명히 주울것이고 돌려주지 않을거라고 생각했다. 그리고 소나기처럼 쏟아지는 부정! 천만원 어치의 부정이라면 얼마나 달콤할까 생각했다.  

사천원에대한궁리...쉬는 시간이 지나가고 있다. 삼일 내내 출근해서 술취하고 뭉게진 얼굴들이 빠르게 겹쳐져 하나의 덩어리처럼 보인다. 나는 지금 거의 로봇이 아닙니다, 아래 이미지 중 신호등이 포함된 이미지를 골라주세요, 아무튼 그게 얼굴이기만 하면 그만이다. 그들 사이의차이를 나는 구별할수없다.효진의 말사이에서 건질만한것이 있었는지 곱씹고 있다. 겨우 몇마디 몇어절을 건진다. 그러나 결국에는 나에게 아무런 영향도의미도없을 것을 안다. 차라리 잊어버리는 것이 낫고 나는 빠르게모든 것을 잊을 것이다. 지난 겨울에 누구를 만낫는지 이름도얼굴도 잊어버린 것처럼. 










9.13

(중략)
기분이 너무나 좆같앗음...우선은 1. 얘가 생일전에 쪽지 남기고 사라진거 자체에 여전히 화낫음 난 그게 당연한 불길한 어떤 암시라도 생각하는데 ㅡ 나라면 어떤 사람이 싫어지려고 할때 도망칠것같다. 그만 보고 싶어질때 경멸하기 전에 먼저 떠나고 싶어서 그런 행동을 할것 같다. 그런데 이부분에 대해 아무런 말 해주지 않음 불길한 분위기만 조장하고 떠남 (또;;) 2. 그리고 우리집 직접 찾아온거 너무 맘에 안든다 그러면 내가 당연히 기뻐하고 맞아줄줄 안건지;; 상황을 이해못하는건지 이해하기 싫은건지 자기 내킬때만 나를 좋아하고 나를 찾는게 무슨 애완동물인지;;; 3. 문자의 내용 : 혼란?용기?생각?정리? 그런 키워드들 다 불안하고 대체 어디서부터 뭐가 잘못되서/언제부터 무슨 생각을 하고 있었길래 그런 말을 하는지가 너무 무섭고 충격적이고 받아들이기기 어려움(또?손절당함?)만약에 고칠수잇는 문제라면 고쳐보고(내가 감정적으로 의존하는건 사실이라서) 아니라면 그만두는게 나의 정신건강에 좋을것 같은데 그리고 서로에게도 혼자 솔직한 척은 다 하더니 이럴때는 도망치는게 너무 화가난다...화가난다는 말은 즉 상처받앗다는 뜻이다...상처받앗다는 것은 분리되엇다는 뜻이다... 분리되엇다는 것은 원래는 분리가 되어잇지 않앗다는 뜻이다... 분리되어잇지않앗다는 것은 내가 그 사람에게 어떤 방향으로든 애착관계를 형성하고잇엇다누것이다... 그런게 그런걸 인정하기가 어렵다 인정하기가 싫다 한편: 이모든 것은 가짜이다 (진짜엿던 의미에서 가짜라는 뜻) 그러니까 자꾸 의도를 추적하려고 하니까 없던 의미가 생기고 그것으로 고통받는 것이다 사실은 전부가 태도의 문제고 말의 문제라는걸 이해해야하는데 내면에 진짜가 있다고 잇어야한다고 믿기때문에 모두을 괴롭히게 되는 것이다...해결방법 및 의견구함1. 일부일처하고 불안정한 요소 통제 2. 흘러가는대로 두고 차차 잊거나 희석하거나 3. 진짜로 참고 기다리기 (근데 왜? 왜그래야되지??)4. 적극적으로 김효긴과 관련된 모든걸 다 차단함 (평소 연숙 패턴)아무여자랑 자는 시기 10일 정도를 가지겟습니다(결심)애착을 분리하고 다른 일에 집중하고 일단 주어진 일을 열심히하겟습니다 그러나? 그렇지만? ㅋㅋ 모르겟다(으성이네서 추석음식 얻어왓음)







9.16

1. 금요일에 보고싶은데 화가난다는 문자를 보냈고 답장이 없었고 그냥 망했다고 생각했고 존나 열심히 여자를 찾거나...아무튼 빠르게 잊으면서 다른 일에 집중하자고 마음 먹었2. 는데, 아침에 문자 답장이 없는 것에 빡이 쳐서 전화를 걸었고 전화를 걸었더니 잦은 침묵속에서 말들이 뚝뚝 끊겼고 나는 채근햇고 답은 없엇고 뭐 그런 와중에 기억나는 말 : 거짓말을 너무 많이 해서 거짓말에 짓눌려있다, 친구가 무슨 말을 했다, 그래서 혼란스럽다, 등등의 말이 이어지는 와중에 내게 있어 가장 필요한 대답을 들어야만 하겠어서, '그러니까 저를 더이상 안좋아하신다는 건가요???' 라고 따져 물으니까 10초 뒤에 작게 '네'라는 소리가 들렸고, 충격 받음(1) 그러니까 좋아하지도 않는 사람하고 이렇게 통화를 하고 있다는 건가요? 왜 우리 통화하고 있죠? 하니까 '끊을게요...' 이러고 실제 끊음 충격(2);;3. 그러니까 아침에 이러고 나서 토요일이 되었고 출근을 했는데 기분이 계속해서 더럽고...그 와중에 몇명의 여자들을 만났고 아는 사람들도 만났고 그런데도 기분이 계속해서 더러웠는데 이유는 내가 몇미터 근방에 김효진이 같은 시간에 알바 하고 있다는 걸 알아서이고, 알고 있기 때문에 김효진이 여기 들러서 인사를 해주지 않을까 하고 기대하고 있기 때문이었고, 그런 상태로 새벽 3시가 됐고, 그래서 너무 화가나서 홧김에 '이런식으로 끝내시는 건가요? 인사도 안하러 오시나요?' 이딴 문자를 보냈는데... 바로 답장이 왔다. 답장이 아니고 전화가 왔다. 알바가 끝나고 만나기로 했다.4. 만났는데... 일단 너무 보고싶엇다는걸 인정하고... 대화가 피스틸 근처에서 길어졌다. 왜그랫냐고 하니까 그 전에 전화햇을때보단 더 정리된 인상으로 어쨋든 대답을 하긴 했고 (요약하자면 자기가 지금 몇사람을 더 만나는데(???) 그 사람들한테 거짓말을 하고잇어서 힘들어서 대구친구한테 상담을햇는데(???) 상담을 했더니 며칠간 모든것에서 벗어나잇으면 어떠냐고 해서 실제로그렇게함(???) 그리고 나한테는 언젠가는 연락하려고햇는데 이렇게빨리내가 문자할줄 몰랐다고함 왜냐면 안좋아하는줄 알아서..응 그래 그랫지여태까진) 적으니까 존나 짧은데여튼 엄청 긴대화엿다 얘가 말이 느리기 때문에... 그리고 내가 너무 화나서 막 울고 계속 울고 뭐 우는 내용은 비슷함 어떻게 소중하다며 사랑한다며 나를 버릴수가잇으며 거짓말은 왜한거며(지는 맨날하면서) 암튼 씨발아 죽어 이런 ... 죽이진 못햇고 그냥 막 좀 아프게 햇음... 5.* (중략)5. 울면서 화해하고 공공장소에서 존나 사랑행위하다가 김효진 집에들어왓는데 못보던게 잇어서 (개예쁜 풍경이엇음) 모냐고 추궁하니까 00이가 준거래서 또 개지랄하고 움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 너는 생일에 고스팅하고 명절에 사람 외롭게하고 버려놓은 주제에 00이한테는 선물도받고 이거 벽에걸어놓을때 내생각은 안햇냐 등 죽어 등등 하면서 또 눈물의 똥꼬쇼 함 그래서 풍경 당장 떼놓고 내눈에 안보이게 해달라고 지랄을 하였고 그렇게되엇음... 그러니깐 여러사람 만나는거 상관없는데 내눈에 띌때마다 개지랄할거라고 하고 상황이 이렇게 좃되서 니가 집착하게만든거니까 책임을 질것이며 대구여행가는거 차일피일 미루고 계획도안짜고 무성의하게 굴거면 그냥 가지말고 아니그래도 어떻게 삼일이나 고스팅을 다음에 또할꺼냐 그러면 정말 죽임 이라고 난리를 쳤고6. 김효진이 : 응 잘못했어 미안해 라고 함 7. 나: 김효진이랑 잘 지내야겠다... 갖고싶다는 것도 사줘야겟다... 다른 여자 만날 틈을 안줘야겟다... 라고 생각하면서 탑엘(어플) 지웠는데 그사이에 연락온 한녀 한명이 있어서 얘까지만 만나고 그만만나야겟다 라고 생각...그러나 빡빡에겐 수작 걸것...한번 이렇게 엄청위기에 처하고 나니까 이제 김효진이 얼마나 잘생겼는지 좀 알아가고 있음....더 쓰고 싶은데 힘이 없다 끝 









9.20

좆같다 

마음이 망가진게 회복이 안될까봐 무섭다 앉아서 조용히 썩음 (썩은동태 냄새)삶?사랑?죽음?등등
(중략)
마음이 복닥거리고 안좋음 ㅠㅠ 이렇게 다 휘발되도록 두는걸까!! 전부다!! 아무것도 기록하지 못하고 날아가버리는 걸까!! 대체뭘 위한 고통과 외로움이엇던거지!! 









9.26

"나는 지금 엄청나게 시끄러운 카페에 앉아있어... 망원 시장의 중간에 있는 카페? 인데 막 에코백 팔고 동물 반입(?다른 표현이 뭐있지)도 가능하고 손으로 만든 쓸데없고 조잡한 물건도 진열되어있고 망원 시장에서 뭘 사와서 먹는 것도 가능하다고 하네... 그러니까 어떤 분위기인지는 알 수 있을거라고 생각해... 옆 테이블의 누군가는 모녀로 추정되는데 머리가 길고 천박해보이는 딸은 끊임없이 희고 조그만 포메라니안 같은 개를 쓰다듬으면서 우악스럽게 엄마에게 뭔가를 계속 쫑알거리고 있어... 이야기의 내용은 주로 재산세.. 세금... 자동차 어쩌구 그런 이야기들이야... 엄마는 뚱뚱하고 욕심이 덕지덕지 묻은 고집스러운 얼굴의 50대로 보이는데 아까부터 엄청 큰 목소리로 누군가와 끊임없이 통화를 했다가 말았다가 해... 지금 들리는 말 '사람을 쥐어짜야 돈이 나오잖아' ㅡㅡ.... 

아니 사실 그렇게 환멸스럽게 생각하진 않아 그저 빨리 이 사람들이 여기서 적어도 내 눈에 안띄는 어딘가로 가줬으면 해...적어도 이어폰이 이런 상황을 진정시켜줄 거라고 생각해서 5분 정도 거의 미친사람처럼 이어폰을 찾았는데 내가 깜빡하고 집에 두고 온 것 같ㅐ다는 의심이 지금은 거의 분명해졌어...조금 절망적이지만 어쩔수 없는 거겠지...(미친 모녀!!!!!!!!!!도대체 닥치지를 않고 천박한 이야기를 해대는걸로 모자라서 강아지한테 시도때도 없이 뽀뽀를 한다!!!!!!!!! 역겹다 으악!!!!!!!!!!!!)(중략)
아무튼  아침에 00과 헤어지고, 점심을 혼자 먹고, 취업 상담(자소서 첨삭)을 갔고, 내가  내 나이를 갖고 투덜거리니까 상담해주시는 분이, '왜요~ 83년생인데 연숙씨랑 똑같은 학교 졸업한 분도 여기 다니세요~' 라고 해서 웃겼고, 그 사람 인생 어떡하나 싶었고, 미뤄둔 전시 두개를 갔고(합정지구:파트타임스위트/별관:레즈비언!전시<-전시 이름이 진짜 레즈비언!임), 이 편지를 마무리하고 나면 공연기획 일을 좀 해야하고, 그러다가 공연 대관 장소 들러야되고, 밤 늦게는 좋아하는 부치/레즈비언/소년 친구랑 타란티노의 신작을 볼거야. 그리고...공복 상태로 다음 날 경기도 가서 검진을 받아야 돼...다른 건 걱정이 안되는데 음주 문제가 엄청나게 걱정이 된다. 저번에 쓰러졌을 때 병원에서 피검사를 한 바로는 문제가 없다고는 했는데...왠지 지금은 엄청 죽음 가까운 기분이야... 간암이라고 해버릴 것만 같아(과대망상)...

(중략)
이번 주 월요일부터 수요일까지는 말했지만 옥천에 있었어. 옥천은 충북에 있고 택배물류공장이 있는 걸로 유명한데, 원래는 포도가 특산물이라고 해. (전혀 몰랐지뭐니~) 아무튼 옥천에서 만난 이 사람은 내가 좋아하는 만화를 그렸고, 글도 쓰고, 블로그도 때때로 하고, 시도 읽고 소설도 읽고 영화도 보고, 아무튼 일상적이고 사소한 것들로 높은 고양감을 얻는 유형의 사람인 것 같아. 사실 하루종일 이런 이야기를 하느라고 우리가 실제로 하려고 했던 것은 하나도 못했어(ex.해물찜 먹기, 영화보기, 추천목록 ppt만들어서 공유하기). 가서도 급한 일들을 해야해서 둘 다 컴퓨터를 붙잡고 있을 때가 많았어. (중략)연숙이는 너나 잘하면 참 좋겠어;

(중략)
여자랑 자고 나면 하루종일 보지의 이미지에 지배당하는 것 신기하다(여전히 아직도 신기함) 그리고 엄청 축축한 기분이야. 곧 레즈비언 성토대회인데 홈페이지를 만든다는 걸 아직까지 미루고 있어. 빨리 해야하는데... 그런데 돈은 언제벌지...아니 이런 일에 대해 늘어놓다보면 글을 전혀 마칠 수 없으니까 그만두자...

(중략)
보고싶은 사람은... 대영이가 보고 싶은 거 같아...(방금 통화)이제 곧 오늘의 마지막 식사를 해야하는데...뭘 먹어야할지 전혀 모르겠네... 일단은 맥주를 마시는 중이야...글을 쓰고 있으려니까 날이 어둡고 서늘해져서 벗었던 웃도리를 다시 입으려고 해. 거긴 몇시지? 생각보다 재미없게 글을 써버려서 스스로에게 실망중이야. 그러니까 반응을 잘해주도록 해♡"



