

일상

												
											
											 
										
content: 
아니......(아니라고 한 1000번정도 말함)
일단 오늘 촬영이 있었는데 비와서 

아니(또말함) 그보다 이거부터 말해야함 - 어제 술을 마셨는데 모텔에 가서 
그래서 잠을 밖에서 자고 아침에 귀가를 하는데 날씨가 심상치 않아서 
애들한테 연락을 함 : 오늘 촬영은 무리이지 않을까요?? 모두가 내일로 미루길 동의및rt추천좋아요부탁드려요

그래서 졸리고 피곤하고 해갖고 육개장 먹고 바로 잤던가 그랬네요
깼더니 오후 1시쯤이었는데 사실 이때도 엄청나게 졸렸는데..어떻게든 해서 일을 해볼려고 좀 카페로 갔죠 카페가서 커피마시면 일 잘될까봐
그런데 그것은 큰 오산이었다(깨달음)

일단 컴이 2년째 쓰고있는데 아마 아빠가 쓰던 시기까지 합치면 수명이 지금 3살쯤 되었을까
그런데 무겁기만하고 성능은 좁밥이라서(실은 씨디롬도 잇고 각종 sd카드 다 들어가고 모니터 및 프로젝터 출력 단자도 바로 있어서 편하긴 한데)(지나치게 구구절절한 칭찬)
머 이날도... 정확히 문제가 모냐면 이유없이 문저 파일이 강종되고 pdf 출력이 안되엇음
그래서 혼자 3시간 정도 지랄병 하다가 해커(동생) 불러서 원격제어로 문제해결함............................

제가 하는 일이라는게 보통 다 문서작성및 편집인데 pdf출력이 안되면 정말 뭐 아...근데 컴 바꿀 돈 없어서
일단 내년 목표를 1. 노트북 교체 2. 결혼 3. 구직으로 해야겠다

이러고 나니까 도저히 일을 안하게되엇는데
아니 간만에 진짜 집에 오래 잇어가지고 뭐해야될지도 모르겟고 
사실 영화를 보면 됫엇는데 비와서 어디 나가기도 싫고 기분이 너무 늘어져서
결론적으로 오늘 진짜 아무것도 안했네요 이렇게까지 아무것도안하고 
사실은 자위 개마니함
사실은 포르노 존나 많이봄ㅋㅋ
룸메에게 좀 미안하다(그래미안하다시발)(너나한테미안하냐?미친새낄세이거)

그래서 일기라도 쓰려고 전에 쓴거 정리하고 오늘 있었던 일 구구절절 중이다
정말 아무것도 안했기 때문이지후후. 
누구에게 100퍼센트 받아들여지고 싶다거나 이런 수준의 완전히 유아기적이고 불가능한 동일시에 대한 열망말인데
나이가 들면 좀 무뎌지지 않을까 그런 기대를 해본다 (지금 내가 서른인데 아직 포기가안됨)
그리고 또 고통스러운 일 : 어떤 사람과 자고싶다고 생각하는 것 그리고 그게 실제로 불가능할때조차 상상이 멈추지 않는 점
집착을 그만해야하는데 모두에게!!!!!
그런게 있는건가? 내가 좋아하게 되는 사람들은 모두 나한테 잡히지 않는다는 그런 법이 한국에 또 성문법이 
아니 물론 - 애초 잡히지 않는 상대라 좋아했다(1), 내가 집착하자 달아나기 시작했다(2) 이런 부분을 고려해야겠져
(1)의 경우 아마 사실이고 많은 비중을 차지하는 이유일텐데 (2)는
만약 (2)라면 끝까지 붙잡아서 부재중 2000통하고 개때린 다음에 사랑한다매 씨발년아 하게되는 것
ㅎㅎ

섹스하고 싶다
가만잇다가 웃긴 일들
1)나랑 섹스한 사람들이 나를 술자리땔감으로 쓰는게 빠를까 내가 빠를까 숨막히는 경쟁질주한판양보할수없는치열한인권
2)부치친구들과의 섹스에서 존나 좋은거 : 섹스 시 엄청 야한데 섹스 하고 툭툭털고 마치 자기가 깁한거처럼 굴때? 개좋음
3)그리고 나랑 섹스한 사람들을 모두 '여자'로 퉁칠때 겹쳐지는 모든 종류의 젠더트러블일으키는 얼굴들에 대한 어이업는 죄책감ㅋㅋㅋㅋ
여자라고 해서 미안합니다 ㅋㅋㅋ 근데 그편이 편해서
4)예전에는 20살짜리꼬마온텍부치들 존나 싫어했는데 이젠 다 귀엽고 한다발정도 항상 주위에 두고 싶다 (근데 나이에 대한 문제는 앞으로 내삶에서큰..이슈될듯...왜냐하면 보통 나이든 긴머헤녀 좋아하고 밀프 좋아하는게 보편취향(ㅇㅏ님;;)인거 같은데 나는 진짜진심 혼모노로 20살 초반이 좋다 제군들...아니 근데 이렇게 말하면 뭐 아무나 데리고 와서 얘좋나요 쟤좋나요 이러는데 예예제가알아서할꼐요)

애스크에서 누가 ...
네온데몬 보라고하네 나보고..
세상이 말세다진짜

일기를 쓰다보니까 근데 뭔가 할 수 있을 것 같다는 희망이 생김 
할일 정리 정도는 하자(끄덕)

