

일상

												
											
											 
										
content: 
놀랍게도 다시 글을 쓸 수 있을 것 같다는 희망이 솟구친다. 아무런 이유가 없다. 잠은 한 시간 밖에 자지 못했기 때문에 이것이 조증 증상인지 확실하지는 않다. 어쨌든...언니를 붙잡고 멍청하고 단정하지 못한 소리만 해댔다. 수다를 떨고 싶단 핑계로 말이다. 구체는 죽이고 추상은 살린다.(이 말이 사실 그 반대의 명제라는 걸 방금 깨달았다.) 나는 사건들에 대해 떠벌리고 싶지 않다고 말했다. 그리고 그것들의 가장 에센스만을, 최고의 결정도를 가진 에센스만을 주조해내고 싶다고 말했다. 내가 뭘 하고 싶은지 모르겠고, 아마도 나는 작업을 할 수도 있을 것 같다고도 말했다. 그 외 여자 이야기를 끊임없이 했던 것 같다(내가 '그녀는'이라고 쓰자마자 줄줄이, 마치 줄기식물을 캐듯 한남문학의 레퍼런스가 따라오는 일 등. 내가 한남인 일 등.) 언니는 강한 사람일까? 잘 모르겠다. 어쨌든 언니는 내 이야기를 견뎌준다. 나는 언니가 집에 가자마자 내 말을 모두 잊기를 바란다. 그래야만 하는 이야기이기 때문이다(가치가 없으며 기억되기엔 내게 치욕스러울 거란 뜻이다). 

도대체 글을 쓰고 싶다는 욕구, 글을 써야만 한다는 강박은 어디에서부터 출발하는 것일까? 나는 내가 초등학교때부터 쓴 일기장을 가지고 있다.몇 권은 잃어버렸기 때문에 가지고 있지 않지만, 어쨌든 최초로 '키티'(나는 '안네의 일기'를 닳도록 읽었다)라는 이름을 붙인 일기장은 가지고 있다. 때떄로 옛날 생각이 밀려오면 일기장을 펼친다. 30살이 다 된, 그렇지만 여전히 어린 여자애가 거기에 머물러 있다. 이미 자신의 운명을 예감하고 있는 것만 같은 체념어린 문장들을 볼 때마다 내가 얼마나 충격에 몸을 떠는지. 사람은 얼마나 바뀌고 또 바뀌지 않는지. 또 다시 문제. 언제까지 자신을 유년기에 정박해둘 것인가?

취직이 하도 되지가 않아 H를 데리고 타로를 보러 갔다. 어쨌든 올해는 어렵다고 했다. 그 모든 걸 백퍼센트 신뢰하는 건 아니지만 어딘가 마음 한켠이 편안해졌다. 마치 내 탓이 아니라고 말해주는 것 같았기 때문이다. 시기의 문제일 뿐이다. 내년에는 반드시 일을 구할 수 있겠지. 어쩌면 피스틸이 오랫동안 유지될지도 모르고. 그렇지만 내가 일단 가장 바라는 것은, 글배달을 최소한 5회 정도는 더 하면서 구독자수를 늘리는 일이다. 그럴수만 있다면 아르바이트와 글쓰기를 병행하는 것이 어렵지 않을 것이고, 대학원에도 생각보다 빨리 진학하게 될 수 있을 것이다. M이 많은 힘을 준다. M은 대화 도중에 불쑥 불쑥 자기가 아는 사람들의 이름을 나열하면서 그들을 다음 회에는 꼭 구독시켜야지, 하고 아무때나 말했다. 난 그게 좋았다. 그 애가 자기가 좋아하는 사람들에게 기껍게 추천해줄 수 있을 정도로 내 글을 진지하게 생각하고 있다는 게. 어쩌면 그 애는 지구에서 유일하게 내 글을 읽어주는 사람일지도 모른다. 내가 그 애의 글을 만지듯이.

존경할만한 친구들이 가까이에 있다는 것은 가슴 뿌듯하게 벅차오르는 일이다.물론 이건 내 수집벽(인간에 대한)때문이기도 하다. 나는 아름답고 재능있고 훌륭한 사람들을 내 손, 적어도 내 시야에서 놓치지 않기 위해 최선을 다하고 있고 (실제로 이것이 장애로 인식되기도 하지만) 앞으로도 그럴 것이다. 그들은 내가 더욱 분명하게 나은 사람이 되도록 부추긴다. 그건 그들의 업적으로 인한 것이기도 하지만 그저 일을 해내는 어떤 고유한 스타일로 인한 것이기도 하다. 나는 아주 자주, 그렇지만 정확하게 감동한다. 자기가 하려는 말을 모두 하면서도 마감일을 지킨다거나, 이젠 모두 끝났다고 생각될때조차 창작을 해왔다거나, 외부 활동을 꾸준히 하면서도 여전히 사람들을 감동시키는 문체를 지키고 있는 사람들을 보면 말이다. 그들의 일정한 스타일은 유별나거나 독특한 것이 아니라, 오직 진정한 자기배려에 의해 훈련된 것이다. 그렇게 '어떤 사람임'이 드러나는 사람들을 나는 존경한다.

어느 날 인생의 90퍼센트를 레즈비언들을 만나는 데 쓰고 있음을 알았을 때. 웃거나 울었던 일들이 모두 여자들 때문임을 알았을 때. 난처해진다. 이제 어떡하면 좋지?
여자 생각을 지금 수준의 반절 정도로만 줄여도 일상이 아주 원활하게 돌아갈 것 같다. 차라리 남자를 좋아했다면 죄책감은 없었을 텐데! 이건 그냥 병신같은 짓이다.
레즈비언에 대한 희곡을 쓰고 고소당하는 일을 생각했다. 이 일에 대해 언니에게 말했더니 언니는 그것 외에도 고소당할 일은 많을거라고 했다.(어쨌든 그런 희곡은 쓰지 않을 것이다)

오늘은 충만히 세계애를 느끼려고 해보자. 이 모든 것들이 나와 연결되어 있다는 감각을 잊지 않으려고 해보자. 

