

일상

												
											
											 
										
content: 

20181127
말이 아 다르고 어 다르다고 하는데 그래서 아 면 뭐가 어떻고 어 면 뭐가 어떻다는 것이지 결국 그렇고 그런 말을 하고 싶을 뿐이면서 아 다르고 어 다른 걸 내가 신경을 써야 하나 니가 받아 들일 수 없으면 그냥 그 말을 듣고 싶지 않았던 거 뿐이야 (태도가 당신을 만듭니다) 오늘 그리고 어제 그리고 그저께 어쨌든 마감을 못 지켜서 너는 왜 이렇게 마감을 못지키고 병신이냐는 말을 수차례 들었는데 무덤덤하고 무감각하고 진짜로 아무렇지도 않고 이대로 도태되서 죽을 수도 있다는 불안감에 살짝 긴장을 하기도 했지만 그렇다 난 그냥 이렇게 살다 죽을 것이고 여러분들이 원하는 것도 그것이고 그래서 나는 바뀔 수 있냐는 질문에 아니요, 저는 바뀔 수 없어요, 죽을 때까지 이렇게 살 거에요, 라고 마음에도 없는 소리를 했지만 그 사람만 편하다면 아무 상관이 없지 그런 말을 해주고 싶었으니까

무슨 말을 그렇게나 많이했지
어쨌든 뺨이 빨갛게 부풀어 올라서 가라앉지 않는다 나는 맞는 걸 정말 좋아하지 않는다

글을 쓰고 있지만 진도가 나가지 않아서 갑갑하다 이번 주에는 총 3개의 글을 탈고해야 한다 이런 때가 있었지 라든가 그 때는 정말 대단했지 라든가 그런 식으로 항상 회고하고 싶다 그래서 지금 이렇게 징징거리고 있지만 사실은 내가 해내고 있는 와중이란 사실을 잘안다 그리고 해낼거라는 것도 나는 정말 노력하고 싶고 건강해지고 싶다 똑똑해지는 건 바라지 않는다 그저 끈기있고 묵묵하게 이 일을 계속해서 해나가고 싶을 뿐이다 그럴수 있으려면 체력이 있어야 하고 신념이 있어야 한다 난 정말 잘해내고 싶다 그럴 수 있을 거라고 생각한다 밑바닥까지 긁어내는 기분으로 살아간다 박박 긁어내서 탈탈 털면 뭐가 나오긴 나온다 그게 조잡한 부스러기 먼지라고 해도 어쨌든 난 그걸로 먹고 살아갈 수 밖에 없는 것이다
   
친구들을 만나서 미친 사람, 어쩌다가 미친 사람, 그럴 이유가 있어서 미친 사람, 갑자기 미친 사람, 그런 이야기를 하다가 모두가 오싹해졌다. 뭐더라, 그러니까 이런 이야기를 했다. 어떤 사람이 석사 학위 심사를 받기 위해서 논문을 다 쓰고 뿌듯한 마음으로 발표를 했단다. 그런데 그 사람의 글을 이해한 사람이 아무도 없었다고 한다. 그러니까 그 사람은 논문을 쓰던 도중인지 뭔지 머리가 넹글 돌아버려서 (그렇지만 자기 자신에게는 너무나 설득력있고 일관성있는 논리로) 미친 말, 알아 들을 수 없는 말만 하게 된 것이다. 어쩌다가? 어쩌다가 그렇게 되었을까? 그의 주변에는 그가 미쳤다고 말해줄 만한 사람이 아무도 없었던 것일까? 친구들아, 내가 미치려는 징후가 보인다면 미리 말해줘. 미쳐버리고 난 뒤에는 알아듣지 못할테니까. 

아, k와의 관계를 정리해야만 한다. 오늘 하루 종일 이 문제에 대해 생각했다. 그리고 나는 집에 오는 길에 k의 연락을 받고, 답장했다. 생각보다 제가 님을 더 좋아하나봐요. 님에게서 벗어나는 방법을 모르겠어요. k는 길고 달콤한 답장을 보냈다. 나는 k가 보고싶은 것 같다. k의 앞에서 이런 이야기를 하고 싶은 것 같다. 우린 고칠 수 있어...우린 해결할 수 있어...그런 최면을 걸면서. 어쩌다가 이렇게 된 것일까? k와 극적으로 헤어지고 싶지 않다. k와 아주 천천히 잔잔하게 멀어지고 싶다. 그렇게 될 것이다. 그렇게 만들 것이다.
   
내 말을 들으면 칼에 찔리는 것 같다고 했다. 내가 좀 더 자폐적으로 변한 것 같다고도 했다.
   

20181130
밤새 일기를 세 번이나 쓰고 지웠다. 부끄럽다고 생각했다. 친구들이 대학원 준비를 슬슬 해야하지 않겠냐고, 텝스 공부를 왜 안하느냐고 잔소리를 했다. 침울해졌다. 갖가지 변명이 떠올랐지만(돈은 누가 벌어? 이사는 누가 해? 내가 글을 그만 쓰면 그 돈 니가 줄거니? 너는 내가 얼마나 불안정한 상황에 있는지 알기나 하니? 아침에 내가 무슨 생각을 했는지는 알고 있어? 누구는 이러고 싶어서 이러는 줄 알아?) 부끄럽고 치졸하게 느껴져 아무 말도 안했다. 그저 대답은 예, 아니오 둘 중 하나여야 한다. 예, 공부 하겠습니다. 아니오, 공부하지 않겠습니다. 나는 예라고 해야하는 사람이다. 왜냐하면 그래야 친구들이 나랑 놀아줄테니까. 그래야 나를 실패자라고 생각하지 않을테니까. 국현 세미나가 얼마나 구렸는지 성토했더니 M이 그랬다. '학위가 있으니까 그런 사람들이 강연을 하는거야.' 다 맞는 말이다. 학위가 없으면 나는 죽도 밥도 안된다.나는 그걸 너무 잘 안다. 우울하다. 영어 공부가 하기 싫다...대답은 예 아니면 아니오...

깨어나면 기분이 리셋되어 있을 줄 알았는데 전혀 아니다. 여전히 우울하고 울적하다. 
고립되는 것 같다. 고립되고 있는 것 같다. 사람들과 멀어지고 있는데 속수무책으로 바라만 보고 있는 기분이다. 그러고 싶지 않다.

일을 하면 잠시 마취되는 기분이다.
내가 뭐라도 된 것 같다.
아니다.

오후에는 율피를 만나고 아르바이트를 간다. 토요일까지 첨삭을 끝낸다. 일요일에는 언니 촬영을 도와주고 글배달을 한다. 월요일에도 글을 쓴다. 화요일에는 두 명의 S와 만난다. 서울대와 한에종 졸전에 간다. 잡지를 만들기 위해 모인다. 효진씨와 트리를 만들 것이다. 올해도 연하장을 돌릴 것이다. 트리에 매달 장식품들을 만들어야지. 그러고 나면 기분이 좋아질 것 같다. 트리를 생각하면 된다. 

처박히는 기분, 존중받지 못하는 기분, 어쨌든 지나갈 것이다. 대단해지려고 하지 말자. 흘러가는 대로 두자. 
(아! 씨발놈들아! 나 좀 존중해라 진짜! 30살까지 안 죽고 살아 있다고요!)

트리 생각을 하자. 연하장 생각을 하자. 죽지 말도록 하자. 그리고 텝스 공부를 한다. 2월까지는 어떻게든 800을 넘어야 한다.
시간은 빨리 지나간다. 해결하지 않으면 해결되지 않은 채로 남겨질 것이다. 하기 싫어 죽을 거 같아도 결국 하게 되어 있다. 다른 사람이 안해준다. 내가 해야된다.
우는 소리 하지 말자. 대체 니가 살아있기만 한게 무슨 큰 업적이라도 된다고 이렇게 뻔뻔하게 굴어? 살아 있으면 밥값을 해라...고마우면 밥을 사고...

또 돈이 똑 떨어졌다. 언니, 효진씨, k가 용돈을 줬다. (또) 여자들한테 신세를 진다...이럴거면 남자를 만나지.
괴로운 기분에서 벗어나기가 힘들다. 모두가 나에게 등을 돌릴 것만 같다. 불안하다. 내가 모르는 사이에 내가 버림받기라도 했단 말인가? 그런 기억은 전혀 없다. 그런데도 이렇게 사람들이 내게서 떠나는 걸 두려워하다니. 불안하다. 불안하면 해야 할 일을 할 수 없다. 그래도 해야 한다. 불안하다(반복)...

하늘에서 천만원만 떨어지면 좋겠다! 
그럴 일은 없으니까 스스로 벌어야 한다...
사지가 멀쩡하고 일할 수 있음에 감사...범사에 감사...
(아 썅! 나 장애인이라고 시팔! 일을 못한다고 일을!)

