

일상

												
											
											 
										
content: 
미쳣노
벌써 15일이노
시간존나빨리가노

(이 사이에 담배 떨어진거 확인하고 담배사러 갔다옴)
(집 들어오기 전에 줄담배 3대 피우고 또 담배 생각이 난 것임)
(주변 모두가 신년들어 담배를 하나둘씩 끊기 시작한 와중에 도저히 담배를 끊을 용기조차 안나는 것임)
(그리고 그 사람들 모두가 결국에는 금연에 실패하기를 바라는 못된 소망을 하는 것임)

오늘은 시간 존나 아껴써야 했던 날인데
전날 포트와인 쳐마시고 아워바디보고 헛소리하고 노는 바람에 막 새벽 4시에 잠들어갖고 한 12시 쯤엔가 겨우 일어남 
(여기서 잠깐 : 유리와 리타의 씨네페미토크 3편 <아워바디>는 일요일로 예정되어 있습니다)

이때부터 이미 온몸 노곤 등으로 이동을 하기가 어려운 몸이 됨 
분명히 눈 뜨자마자 도서관에 갔어야 하는데 그저 퍼질러앉아서 <페이퍼 워크>라는 것을 계속 함
중요도1순위인 일을 억지로 까먹은 채하면서 단지 일하고 있는 것만 같은 기분에 사로잡히기만 함 
이것도 하고...저것도 하고...그러는 사이에 오후 3시쯤 된 것 같다.... 

이제라도 늦지 않았다고 믿으면서 도서관 출발하려는 찰나
갑자기 기획서 써야되서(아니 무슨 3분 카레입니까 기획서가) 우다다닥 하다가 
미래도 봐야되고 연극도 봐야되서 6시쯤 봇짐매고 501타러 갔다...

날이 살짝 억울할 정도로만 춥다
너무 추우면 아무 생각이 없어지니까 그정도로 추운 게 아닌 건 알겠는데
그래도 춥긴 춥고 감기도 아직 완전히 떨어진게 아니라서 콧물 가래 등의 분비물 생산이 활발한 등
광화문에서 세종문화회관 찾는거 너무 어려워서 눈물이 흘렀다
겨울 특 : 눈물 흘리면 바로 고드름 됨 개꿀 
 
피어리스 더 하이스쿨 맥베스(이게 풀네임이 맞나요)를 봤는데 재미있었음
큰 극장은 아니었지만 무대랑 조명이 적재적소에 잘 활용되서 굉장히 역동적인 분위기였고 
몇몇 순간들에서는 이 작품이 연극이기 때문에 가능했을 참신한 트릭들이 매우 빛났음 
기분 나쁜 사운드의 존재감은 극장을 채우고도 남고 무엇보다 현대적인 마녀의 역할을 충실히 수행(계시/전조/암시)
객석을 제외한 모든 장소가 무대였던 점도 흥미로웠는데 사실 단차가 없어서 처음에는 이거;;얼마나 관객과 <소통>할 생각이지;;했다가
나중에는 관객의 사방을 차단함으로써 오도가도 못하게 고립시키는 효과로서 탁월했다고 생각함  
게다가 여기저기서 배우들이 달려오거나 걸어오거나 하기 때문에 아주 긴장된 상태가 됨 
올해의 관객 겁주기 1위(저는 좋았습니다)
어...배우들은...김신록 배우는 지금까지 3번을 봤는데...역시 큰데서 주인공을 하셔야겠다고 생각했고요(그것도 아주 헤로익한 캐릭터로)
나머지 배우들 특히 M 역할하신 분의 발성이 너무 마음에 들었고 D 역할도 뭐 저런 사람이 연기를 하지(ㅈㅅ)싶은 정도의 평이한 인상이었는데 
연기를 시작하니까 갑자기 살아나서 너무 신기했다 배우는 역시 신기해
그 외에 맥베스에 인종과 계급과 성차를 끼얹은 현대적 변용 어쩌구와 두 여성 캐릭터를 중심으로 한 욕망과 추락과 동일시의 현장 등등 

집오는 길에도...소통 전쟁...
내가 뭐 대충 열심히 해서 보냈는데 사장이 무시함(씨발놈)
월급날이네요 월급이나 주세요 아무말 안할게 
미래랑 진득하게 수다 떨고 싶었는데
2월에 다시 오겠지...

음 미래하고 대화하다가 졸라 역겨운 이야기 들어버렸는데
최근의 다른 나의 송사들과도 겹치고 주변인들의 송사와도 겹쳐...
어떤 생각이 드냐면 결국 이 감정의 코어에는 엄청난 양의 분노와 원한 
어느정도냐면 거의 몇개의 우주를 폭발시키고 다시 소생시킨다음 다시 폭발시킬만한 대단한 순도와 질량의 정신 에너지 

그러니까 막 나무위키적으로 남성이 여성을 지배했는데 어쩌구 그래서 가부장제 철폐를 해야되고 동일임금 동일고용해야되고 그런 수준도 아님 
실제로 본인은 이렇게 생각함 -> 어떻게 그런? 열등한 사람들이? 그러니까 남자들이? 
감히 어떤 여자에 대해? 혹은 어떤 여자를 위해? 
그런 역겨운 짓들을? 아무렇지 않게 할 수 있냐는 것임? 

이것은 신체적 재물적 손상이나 손괴에 대한 이야기가 전혀 아니고
그러니까 강간이든 폭력이든 살해든...이것이 하나의 인격을 완전히 파괴할수 있다고 (나는) 생각하지 않는데 (아우슈비츠 이야기 금지)
아니 오히려 (어쩌면 자연재해와도 같은) 그런 고통을 통해서만 태어날 수 있는 사람도 있다고 믿고 있음

다만 어떤 남자가 어떤 여자를 감히 이해한다고 말할때의? 
그 (순진함과 어리석음을 가장한) 뻔뻔스럽고 끔찍한 자아도취를 마주하게되면?
그야말로 종적절멸 외에 이 종족을 구제할 방법은 없다고 여겨지는 것이다
너무 많은 씨발새끼들이 자기가 감히 그럴 자격이 없다는 사실을 몰른다;;;
그리고 그 씨발새끼들이 그 사실에서 영원히 자유롭다는 것이 나의 영혼을 고통스럽게 함 
그들은 그 사실로부터 또다른 딸감을 찾겠죠;;; 

물론 우리 인간은 모두 그러합니다
저의 넓은 도량으로 저는 인간 모두를 용서 혹은 무시 할 수 있습니다
근데 인간<- 여기서 남자는 제외함 그냥 모두가 걔네를 용서해왔으니까 나하나쯤이야 안용서해도 될거같음 
무위 실천하기 글른 것 같다 순수한 원한 에너지가 너무 영혼의 정수라서 
 
아무튼 뭔가를 시작했고 끝을 내야하고
(씨발 맞다 대학원...텝스..;;;)(이젠 약간 무슨 명절 수준의 일이 됨) 

오늘의 기도 : 지원한 일 전부 잘되게 해주세요
그리고 제가 내일의 깨어남을 통해 오늘의 좆같음을 리셋하고 주어진 일을 충실히 최고로 잘해낼 수 있게 해주세요
에휴 씨발놈들 남김없이 불태우고 싶다 


