

일상

												
											
											 
										
content: 
어제는 누가 죽었다고 한다-이 시점에서 SNS를 완전히 종료했다. 죽음과 죽음을 둘러싼 말들(어떤 말들이든) 볼 수가 없고 보게 되면 신체적인 증상(주로 호흡/심장 문제)가 나타난다. 난 이게 뭘 의미하는지 (정확히는) 모른다. 이렇게 적고 있으려니까 또 실시간으로 심박수가 증가하는 게 느껴진다. 그만 적는게 좋겠다. 나는 지금 이 상황을 묘사하고 싶을 뿐이지 어떤 말을 보태고 싶은 게 아니다. 보태고 싶은 말이 없는 건 아닌데 지금 보태기는 싫다. 언젠가 보태고는 싶지만 그건 정말 보태는 게 필요한 상황이라고 (내가) 믿을 때 뿐이겠다. 지금은 아니다. 지금은 아무것도 아무말도 보기 싫다. 그래 정말 이것에 대해서는 그만 말하자. 그만 생각해야 한다. 이 생각을 몰아내야 한다. 

그것 외에 쓸 것. 사실 이 말을 하려고 블로그를 켰다. 

나는 지금 엄청나게 좆같은 상황에 휘말려 있다. 그리고 이 상황으로 인해 억울해지지 않고 화내지 않고 하여간에 최대한 냉정하고 이성적이고 객관적으로 굴려고 노력하고는 있다. (물론 요 시점에서 이미 글러먹었다고 생각할 수는 있겠는데...아무튼 노력은 하고 있다.) 
블로그에서 자세히 말하기 힘든 많은 부분들이 있지만...아마도 오랜 시간이 걸려서야 해금(?)이 풀릴 것 같아 우선 여기에 대강이라도 적는다. 기억하기 위해서다. 그리고 정리하기 위해서(스스로의 상황을). 무엇보다...근황을 묻는 사람들에게 일일이 설명해주기가 너무 지친다. 그러니까 모두가 내 블로그를 보고 상황을 숙지한 뒤에 날 도와주든지, 아니라면 이것을 안부 삼아 말을 꺼내지 말아주길 바란다. 그냥 너무(벌써 혹은 이미) 지쳤기 때문이다. 정확하고 구체적인 도움이 아니라면 - 이미 감정적 지원은 주위의 사람들에게 많이 받고 있다. 그 외의 것들은 (이제는) 아무 의미가 없다.

요약하자면 다음과 같다. 나는 8월, 한 명의 남성 작가를 도와 '기획자'로서 전시에 참여하게 되었다. 그런데 도무지 '기획자'가 하는 일은 무엇인가?(아니, 이 사람들이 하는 게 일이긴 일인가?) 그런 질문이 나올 수도 있을 것 같다고 생각해 간단히 설명하자면, 이들은 보통 전시를 생산하고 유통시키는 과정 전반을 담당하며 비평/큐레이팅/매니징/세무관리/용역보조 뭐 기타 등등 자기 역량과 위치에 따라 할 수 있는 일은 다 하는 사람이라고 보면 된다. 기획자가 얼마나 전시에 개입할 수 있는지/개입해도 되는지에 따라 해야하는 일의 폭은 엄청나게 다양해진다. 예를 들어 내가 이 남성 작가의 전시에 '기획자'로 참여했을 때는 다음과 같은 (구두적) 합의가 있었다 : 본 전시는 개인전이고, 작가의 신작과 공간과의 배치/맥락이 가장 중요한 전시이므로, 나는 작품 제작 외에 모든 업무를 다 맡겠다-즉 예산,세무,공간 설비/배치,디자인/번역/서문/비평/촬영/도록/포스터/설치 관련 인력섭외,기타 물품 대여 및 전시에 대한 총감독을 하겠다. 그러니 작가님은 제가 간간히 전화하면 작품 진행 상황만 보고해 주시고, 열심히 작품만 해주세요^^

아니 이게 그렇게 어려운 일일줄은 정말로 몰랐는데 말임.(그러니까 지난 30일간을 되돌아 보니까 또 새롭게 어이가 없음).
그나저나 요약이 안되고 있다. 요약은 포기한다.

그리고 시간이 흘렀고 작가는 작품은 안하고 나에 대한 헛소리를 하고 다녔다는 것이 내 귀에 들어왔다. 어떻게 귀에 들어왔냐면 작가의 여자친구라는 사람이 나에게 전화를 걸어서 'ㅇㅇ이가 연숙씨랑 (심각한데 좀 어이없고 웃긴 성적 망상)이라고 하던데 그게 사실인가요?' 라고 대뜸 물어봤기 때문이다. 약간 초멘나사이 같은 기분이었는데 아무튼 듣자마자 (당연히) 어이가 없어서 웃었더니, 정색하시고 '아니 웃을 일이 아니구요.'라고 하셔서 내가 되려 죄송하다고 했다. 아니 본인 남자친구가 저를 반찬으로 그렇게 헛소리를 하시는데 당연히 웃겨요 안 웃겨요....

이 때까지는 아무튼 괜찮았다. 작가와 통화도 했다(나중에는 이것조차 불가능한 일이 될줄 절대 몰랐다). 죽어가는 목소리로 연신 죄송... 죄송...을 연발하는 작가 멱살을 끌고 하드캐리를 해서 뭐 아무튼 12월로 예정된 전시를 마무리 지어야지 했다. 그리고 나서 이 더러운 인연을 완벽하게 끝내고 싶었다. 한 두푼도 아니고. 전시가 장난도 아니고. (나중에는 전시조차 장난이었음이 밝혀졌다). 

그러고 난뒤 거의 1달이 지났나 싶다. 물론 2-3주 안에 일어난 일들이겠지만 체감이 그랬다는 이야기다. 와중에 작가는 정신적으로 공황이 오고 망상이 너무 심해져서 입원을 하니 마니 뭔가 말들이 오갔다. 느낌이 안 좋았다-작가의 여자친구랑 끊임없이 통화를 해야하는 것도 이상했고, 작가라는 사람이 어디 감금되서 핸드폰을 뺏긴 상황도 아닌데 나에게 전화나 문자 한 통 없는 상황이, 사실은 모든 일들의 전조였던 것 같다. 아니 왜 그걸 이제 깨달았지? 그러니까 그때는, 아무튼, 어떻게든 사업 마무리를 하고자 했던 것이다. 말했듯이 전시가 장난은 아니잖아요. 그러다 어느 날인가, 역시 작가 본인에게는 한 마디도 듣지 못한 채, 작가의 여자친구가 문자 한통을 보내왔다. 내용인 즉슨 ㅇㅇ작가가 정신병이 심해져서 ㅇㅇ지역으로 가서 부모님이랑 같이 치료를 받게 되었다는 것이다. 그러면서 나한테 ㅇㅇ작가의 '어머니' 번호를 주는 거였다. 이제부터 자기는 빠지겠으며 나와 작가의 '어머니'가 '소통'을 해야한다는, 30살이나 먹어서 애미 애비도 없이 혼자 살고 있는 나에게 정말로 거의 코페르니쿠스적 전환 수준의 충격적인 말을 남긴 채, 그녀(아마 그녀겠죠)는 그렇게 갑자기 퇴장하고 말았다.

그래서 어떻게 되었을까요?
당연히 애미 애비 없는 연숙의 입장에서, 남의 '어머니'를 상대하는 것이 쉽지는 않았겠죠?
문득 밀린 과외비(50만원 돈이었는데 뭐 그 당시에는 하늘이 무너지게 큰 돈이었음)(실은 지금도 그럼)를 받아내던 기억이 떠올랐다...그 때도 반값 밖에 못받았음.
그리고 학원에서 미친 아줌마들 상대하던 기억이 났고...애들은 착해요 애들은. 학원일도 거의 엄마들 때문에 그만 둔거였지. 그만 둘 때 원장 앞에서 울었음. 엄마들 너무 싫다고...(당시 원장은 8세쯤 된 여아의 엄마였음). 또 뭐 기타 자식 사랑, 특히 아들 사랑에 미친 아줌마들 생각이 많이 났네요. 그 분이 그랬다는 거는 아니죠. 그 분은 이성적이고 냉정하고 침착하신 편이어서 제가 무슨 말만 하면 '00작가가 정신적으로 아프니까 전시가 파토나도 세상이 이해해줄 것이다'(아니 이게 어떻게...이런 발상이 어떻게 가능함? 진짜 어떻게? 뭔가 거의 신앙 수준의 아들에 대한 믿음.)(그리고 자기 아들인데 이름 말 안하고 꼭 00작가라고 부르는 부분에서 지려서 바지 3번 갈아입음), '00작가가 연숙씨를 성적으로 희롱한 것 죄송하다, 하지만 00작가가 정신적으로...(중략)'....음 뭔가 할 말이 더 없네.

제가 빡이 많이 쳤겠죠. 빡이 너무 쳐서 침착하고 말을 하려고 했는데 잘 안되었겠죠? 그러니까 그런 부분들이 너무 화가 났는데 일단,
1. 돈 많은 사람들 특 : 사람 노동력에 대한 존중 없고 자기는 그런 '천박한' 일 안하려고 함 ㅋㅋ 
2. 특2 : 특히 돈 쓸때 존나 '제 값'에 집중함 일한 항목별로 막 증거를 제시하라고 함 ㅋㅋ 완전 노동 경찰임 ㅋㅋ 
3. 아들과 엄마 그리고 사랑 등 (중략)

저도 뭐 통화하느라 격해져서 이 아줌마 아니 '어머니'랑 대화하면서 화를 많이 냈는데 그런 말도 들었던 거 같음. '원래 이렇게 (막) 사시는 분이세요? 이런 식으로 세상을 항상 살아가세요? 힘드시지 않으세요?' 아니 아주머니 제가 아주머니 때문에 지금 인생에 절반 손해보고 있잖아요 지금. 실제로 손해가 일어나고 있다고요 지금. 콜래터럴 대미지가 여기 저기서 속출해서 네. 아주머니랑 통화하는 중에 만원씩 이만원씩 저의 정신적 위자료가 축적되고 있다고요. 아시는 부분인가 해서요.

금전에 대해선 뭐 말하고 싶지 않네요. 구체적인 액수에 대해서도. 중요하고 중요한데, 이 '어머니'란 사람을 몇 시간 상대하고 난 뒤에는 그냥 괘씸죄가 100년 정도 적용되어서 '이 사람들을 절대로 유루사나이. 이렇게 되 버림. 그러니까 <젯따이니 유루사나이>.

그 뒤에 작가와 통화를 했는데... 자긴 전시가 하고 싶다고 하는데... 전혀 안믿기지만 뭐 알겠다 하고 일단 화가 심각하게 나있기 때문에 : 일단 님네 어머니랑 님이 상의하시고 저한테는 돈 주셔야 한다고 백번 정도 말했다. 그 와중에 불안해서 법률 자문 구하러 다니고(진행 중), 실제로 내가 취할 수 있는 액션이 얼마나 되는지 확인하러 다니고(이것도 진행 중), 그러면서 동시에 드는 생각이, 아, 잊을까, 평소의 나처럼 잊을까, 잊는게 좋아, 잊으면 편해, 모든 걸 다 잊어버리자, 없던 셈쳐, 그 돈도 원래 없는 돈이야, 눈먼 돈, 잊어버려, 그 사람이든 그 사람과 관련된 다른 사람들이든, 내 삶에 더 끌어들이지마, 의미를 주지마, 이제 더 이상의 시간 낭비도 하지마, 라고 생각하면서도 동시에 - 이런 식으로 자꾸 휘말리면 진짜 앞으로 평생 누구에게도 제 돈을 받아내지 못할거야, 나는 거지면서 왜 이렇게 자주 포기하지? 받을 수 있는 돈도 있는데 왜 사서 포기를 해? 무엇보다 작가네 엄마 괘씸함. 작가는 더 괘씸함. 인간적으로 용서가 절대로 안됨. 이 작가 소개시켜준 사람도 존나 미움. 아니 대체 왜 지구에서 이런 일이 나에게 일어나지? 내가 만만하겠지? 그래서 걔네 엄마가 '법적으로 하시든 알아서 하시라, 우리 00작가 일은 내가 알아서 한다, 연락 하지 말아라' 이러는 거겠지? 그냥 존나 만만해서. 그냥 존나 아무런 위협이 되지 않아서. 

아무튼 그랬다. 당연하지만 작가는 아무 액션을 취하지 않았고 어디 입원을 했다는데 사실 나는 그런 말을 믿을 수는 없고(일단 나는 정신병자들을 하나도 안믿는다. 내가 정신병이 있기 때문에 얼마나 거짓말을 잘 할수 있고 심지어는 증상마저 조작가능함을 안다. 내가 이런 말을 한다고 해서 내 증상이 실제하지 않는 것은 아니다), 분명한 건 방금 막 작가의 '어머니'가 나에게 한 푼도 줄 수 없다고 통보했다는 것이다. 이것 마저도 작가 여자친구한테 중개받아서 들은 소식임. 아마 나같이 천한 것이랑 대화를 하기 싫으신 것 같다,라고 막연히 상상(물론 아니죠). 그러면 제가 어떻게 해야 할까요? 펜이 칼보다 강하니까 뭐 구구절절 광광문 써서 여기 저기 미술기관에 붙이고 연락하고 소문내고 공론화하고 법률자문 구해서 법적투쟁하고 그래야되는 건가? 어이없게도? 바빠 뒤지겠는데? 너무 억울하고 괘씸하단 이유로 그래야될까? 네? 아무나 대답좀 해주세요.

그거야 제가 알아서 할 일이겠죠(야!씨발!나도 엄마있어!엄마 아직 안죽었다고!)
  
바쁜 현대인을 위한 리타와 못받은 돈 3줄 요약
1.준비 중이던 전시가 엎어짐
2.누구도 리타에게 돈을 주려고 하지 않음 
3.리타는 돈을 받고 싶어서 고민중이다 / 그러나 포기도 하고싶다 

등등.

오늘 월급날인데 왜 월급이 안들어올까요 이 또한 불안하네요.
모든 것들이 불안하다. 돈이 없기 때문이다. 돈 많은 사람은 나랑 <고유하게> <다른> 존재다. 끝.



