

일상

												
											
											 
										
content: 
지난 일기가 일주일 전이다. 이 모든 것들이 나를 놀라게 한다. 그리고 내가 매일 매일의 기록을 할 수 없을 정도로 바쁘고 피폐하고 슬펐던 것에 대해 생각한다...아니 생각할 수가 없다. 기억이 안나기 때문이다. 기억을 일부러 안하는 건지 아니면 기억할 수 있는 뇌의 총 용적량이 다 소진되어버린 것인지 알 수는 없지만 아무튼 그렇다. 나에게 최고의 독자는 미래의 나 자신인데... 이것들을 웃으면서 읽게 되길 바란다... 만약 니가 그때도 여전히 인터넷에 접속할 수 있고 네이버 블로그가 여전히 기능하고 있다면 말이지...(2066년 쯤에 고함)...

이런 일이 있었다. 저런 일이 있었다. 대체로 일들은 도처에서 일어나고 내가 통제할 수는 없다. 통제하고 싶어서 마음에 드는 사람들을 만나고(이러면 안됩니다), 섹스를 하고, 내가 즐겁고 싶은 일들을 만들어 내고, 모든 걸 기록하고, 모든 걸 쓰려고 한다. 물론 이 모든 것들 역시 어느 수준에서 내 손을 벗어나고 그러면 허무해진다. 그래서 정신승리를 하는 일이 중요하다. 이 만큼은 내가 하려고 했던 만큼 했다. 그런데 결국 제대로 실패하지 못한다면 이 모든 것들이 대체 왜 기록되고 기억되고 말해져야 할까? 나는 잘 모르겠다. 잘 모르겠다고 생각은 하면서도 계속 뭔가를 하고 있다... 발악이 아니라 정말로 이렇게 외에는 사는 방법을 모른다. 다른 방법이 있다면 알고 싶다. 

돈이 없다-진짜로 없는 건 아닌데 예를 들면 조금씩은 저축을 한다. 월급이 들어오면(쥐꼬리) 10만원 씩은 다른 통장에 이체를 한다거나(쥐꼬리의 반토막의 반토막의 반토막), 아니면 목돈이 들어왔을 때 통째로 이체를 해놓는다거나, 그런 식의 분리가 없으면 혼자서 살 수 없다는 걸 절망적일 정도로 구체적으로 깨달은 이후에는 쭉 그렇게 해왔다. 그게 몇 년이 안되었을 것이다. 그 사이에 나는 빚도 생기고 그 빚에 대한 이자도 생기고 그랬다. 빚이야 계속 있었지만... 내가 정말로 책임감을 느끼는 빚은 이번이 처음이다(그 전에는 국가/재단 등에서 빌린 빚이기 때문에 모르쇠하고 파산한 다음에 자살하려고 함). 그런 식으로 빚을 갚는 것에 대한 책임감이 있는 통장이 있고 그러니까 결국 내 돈이 아닌 셈인데 그것들에서 한 자리씩 두 자리씩 뭔가가 빌 때마다 내장이 파도에 휩쓸려 사라지는 것 같은 충격을 받는다. 도무지 돈들이 숫자들이 내게 이런 신체적 감응을 주는 이유를 모르겠다. 그 이유를 모르겠어서 국밥을 먹거나 소주를 마시거나 한다. 숫자들은 시뻘겋고 뜨겁고 분명해서 나는 이 감각이 없는 삶을 상상하기가 힘들다. 돈을 어떻게 다루지? 없던 것처럼? 원래부터 내 것이 아니었던 것처럼? 단 한번도 그런 적이 없는데도 남들은 나보고 자꾸 그렇게 살으라고 한다. 

쿠에타핀을 장기적으로 복용하면 당뇨에 걸린다고 한다. 

어떤 날은 불안해서 너무 불안해서 살가죽 안쪽의 뭔가가 게속 진동하는 것 같다고 느낀다. 내가 내장이나 뼈, 근육이나 살점으로 이루어진 유기체라고 생각되지 않는다. 이 기관은 오로지 폭발 직전까지 진동하는 바깥으로 이루어져있다. 외부와 내부를 분리하는 것 외에, 그러니까 촉각 외에 이 기관이 하는 일이라고는 없다. 나는 계속 불편한데, 이 기관을 다루는 법을 도무지 알 수가 없기 때문이다. 눈치를 살핀다. 어디까지 사람들이 알아냈을지가 궁금하다. 내가 이미 찢어지고 있다는 사실을 사람들이 알고 있을지 궁금하다. 아마도 여러 개의 껍데기를 준비한다면 누구도 알 수 없을 것이다. 그러나 이 또한 착각이다. 어떤 누더기들은 다른 누더기들을 알아본다.

계획들. 사랑스러운 장면들. 사랑하는 사람들. 상상들. 유토피아들. 
예를 들면 미래가 한국에 온다. 미래를 따뜻하게 맞아주고 사랑하는 사람들과 맛있는 식사를 하고 말도 안되는 헛소리들을 하고 세상이 무너져라 웃다가 술에 잔뜩 취해서 서로를 보듬어주면서 잠에 드는 것. 또는 효진이와 아무런 걱정이 없이 따듯하고 행복한 나라로 가서 맛있는 음식을 먹고 오랫동안 좋은 섹스를 하고 푹신한 곳에서 잠이 들고 다음 날까지 그리고 그 다음 날까지 조금 빡빡하지만 언제나 변경 가능한 일정을 가지고 낯선 풍경들 사이를 걷는다. 또는
또는 4인 가족. 또는 40평짜리 아파트. 또는 이상적인 파트너와의 안정적인 결혼. 또는 정기적인 수입. 또는 여유롭게 심겨진 나무들과 풀. 또는 큰 개. 또는 큰 개 2마리.
어떤 퀴어이론가들은 이러한 헤테로정상성이 추구하는 (불가능한) 유토피아적 상상이자 한계야 말로 퀴어니스가 잠재/배태된 장소라고 말한다. 노스탤지어(그리고 노스탤지어란 없는 것, 이미 잃어버린 것에 대한 도착적인 환상이다)로서의 정상성. 그런데 내가 정말로 그걸 원하는 거면 어떡하지? 내가 정말로 그런 식으로 행복해지고 싶은 것일 뿐이라면 어떡하지? 이제 남은 것은 비참함 뿐이기 때문에 생각하기를 멈춘다. 내가 나의 이미 벌어진 상처를 핥고 있는 것이 아니길 바란다. 

할 수 있는 일들이 많았다고도 느낀다...
해야 하는 일들은 이미 너무 많다. 그리고 나는 그것들을 기꺼이 감사한 마음으로 미룬다. 내가 아직 미룰 수 있다는 점으로 인해 나는 안정감을 느낀다.

돈이 없기 때문에 올해는 열심히 돈이 되는 일을 해야한다. 그리고 소일거리들. (그런데도 돈이 안되는 일, 본인에게 재미있는 일들을 자꾸 벌이고 있다)
글배달을 마무리하면서 새로운 독자를 받는 동시에 어떤 소재의 글을 쓸 것인지에 대해서도 정리해야 한다. 돈이 정말 없기 때문에 팔릴 만한 아무 글이나 쓰고 싶다. 이를테면 사람들이 좋아할만한 소재. 섹스에 대한 것. 레즈비언에 대한 것. 레즈비언 섹스에 대한 것. 아무 글이라고 해도 아무렇게나 쓸 수가 없기 때문에 신중해야 한다. 노사협상은 성공적(?)으로 결론지어졌기 때문에 한달 정도는 버텨보고 이후에 거처를 결정해도 좋을 것 같다. 그 외의 기획서. 11월까지 그리고 12월까지 줄줄이 잡힌 마감들. 어쨌든 해낼 수 있을 것이다. (해머:리타는 기어코 해낼 것이다. 리타는 조선인이기 때문이다.)

2019 일 : ........... 씨발 그리고 ...................................................... 그리고 ......................................
계획 : 엘워드 상영회/연말 뭔가 레즈비언 모임/연말 뭔가 페미(간신히) 모임/연말 뭔가.......그리고 기록. 그리고 수집. 그리고 도망. 
계획2 : (돈많은 애인을 얻고 싶어 따뜻한 무덤을 마련하고 싶어)

