

일상

												
											
											 
										
content: 

지난 일기 쭉 보는데 우와 진짜 불쌍하다(본인 말고 본인 일기가) 
정서적으로 존나 메마르고 항시 화나있는 사람같음 그리고 사람 싫어서 토하거나 저주하거나 등 
물론 지금도 대부분의 사람 싫은 건 맞는데 특히 지난 주말까지 엄청나게 모든게 역겨운 상태였던 듯
다시 읽으니까 뭐저러고 살았지 싶긴 하네요-이럴 때는 보통 필요한 시기였다 라고 하면 됨(생정)

일주일간 엄청나게 급격한 변화가 있었던 건 아니고 코로나 때문에 주중의 모든 미팅과 약속이 취소되서 
그러니깐 말그대로 월화수 3일간 칩거하며 잠잘자고 보통혼자 놀거나 했는데 역시 사람은 잠을 잘자야 했던 것인지 아니면 혼자의 시간이 필요한 것인지 
생각해보니 이런식의 강제휴거가 (스케줄러에 따르면) 거의 1년 반 만에 처음인데 쉬는게 이렇게 축복같은 일인지 몰랐음
아마 이번주 3일 쉬지 않았다면 이게 무슨 감각인지도 잊엇을 것 같음 

그러니까 당장 내일 마감이라서 허덕거리면서 준비하고 과로하고 계속 과열된 상태로 있는거
시간단위로 어딘가 이동하고 하루에 몇번의 만남들을 하고 좋든 싫든 대화에 개입해야 하는거 
내가 좋아서 하려고 했던 일들이 점점 일이 되가면서 진짜 하려고 했던 일이 뭐였는지조차 까먹고 부표하는 등
이렇게 쓰고 보니까 정말 무슨 노동착취당하는 거 같은데 그렇지는 않지만 
푹쉰게 너무 오랜만인 것이라 (겨우 3일 인데도) 스스로는 쉰다고 생각했던 일들이 실제로는 쉰것이 아니었고 등

그래도 일주일 이상 쉬게되면 (거지니까 그리고 노예라서) 엄청 불안해지겠죠
지금도 취소된 일정들 이후에 커버할거 생각하면 좀 골아픔 

ㅜㅜ? 그러니깐 이후에 갚아야할걸 알면서도 당장 급하니까 융자를 받는 마치 신자유주의 자본의 축적이 실물화폐가 아니라 금융상품으로 이뤄지는거처럼? 그러니까 투기? 그러니까 일신의 짧은 당장의 급한 빚을 갚기 위해서 다른 빚을 빌리고 그 빚이 이자로 신용으로 독촉으로 매일매일의 인간성을 박탈하는 걸 알지만 그러한 연쇄에서 벗어나기란 일확천금 로또당첨을 통해서도 어렵고 그래서 복지재단에 가면 예술인 융자를 받으라고 하는데 복지가 언제부터 융자가 된건지는 모르겠지만 너네는 원래 어디가서 융자 못받으니까 얼마간 융통해주는 것이라도 참 감사하다 그러라는 건지 감사하긴 한데 누구한테 감사해야 할지도 모르겠고 3년 내에 학자금 상환을 못하면 강제 집행들어가니까 내가 어떻게 해요 그냥 대학원 가야지...대학원 가면 유예되겠지 그러니까 평생을 유예상태로 놓고싶어하는 이 노예는 자손도 없고 자산도 없어 차갑게 한강에 뿌려졌다(거기가 본적이 아닌데요 낙동강으로 가셔야되요) 

이렇게 길게 적을 필요가 없엇던 넋두리(먼산)

원래 이런 말을 하려고 했던 게 아니었다!
원래 하려고 했던 말 : 그래서 집에서 쉬니까 좀 좋네요. 

누구한테 그런말 했었는데 삶에 로맨스가 이제는 찾아오지 않을 거 같다고? 그러니까...계시같은 그런 열정이....
그 말하기 전날 : 비엘 만화 존나 많이봤고 세상마지막인듯 끝장사랑하는 비엘 군상들에 대한 애상에 젖음...이후 울적과 비참에 시달리며 엣날 생각 족음함...
엄청 과거를 미화하기 시작하면서 젊고 (아직까진)외적 자본이 잇는 본인에 대해 또 추팔(사실 이게 존나 이상한게ㅋㅋㅋ 그때라고 존나팔린거 아닌ㅋㅋㅋ)
그렇다고 과거의 사람들과 다시 만나고 싶진느 않지만 아무튼 하 존ㄴ ㅏ사랑 했다 ㅠ 하고 또 추팔(직업인듯..)
그리고 잘못한거 또 속죄하고(빠른속죄양신고111)

이런식의 땅파는 대화를 햇엇는데 물론 지금은 그렇게 안느낀다 
걔가 '호기심도 안생겨요?' 라고했는데 그건 존나 꾸준히 있는거 같고 
사실 모든 감정의 원인이라서 (호기심요) 이걸 어떻게 혼자 밀고나가서 거대한 욕망덩어리로 만드느냐 하는 건 본인 소관인듯하고
이젠 그럴 이유가 없으니까 안하는 거겠지 스스로를 구하는게 너무 중요해져서 

지금은 너무나 세속의 욕망만 있다 심오하고종교적인 최후의관계의로맨스 같은거 : 거의 문학적으로 받아들임
그래도 그런게 없다고 말할수 없으니까 신천지 욕도 (감히) 못하고 그런거인듯
지구 마지막의 칸트인간 된거같다 (형이상학적실재를믿?습니까??) 

내가 어떤 애들을 존나 미친거 처럼 좋아했을 때 ex.걔가 나 절대 안좋아함. 혹은 두 사람이 동시에 같은 풍경에 심취해잇음(풍경이라 함은 특히 멸망에 대한)
그 외의 경우들 생각하는데 잘기억이 안난다 결론은 여친에게 잘하자 인데 정확히는 여친을 괴롭히자 말자 인듯 
내가 괴롭히지만 않으면 다 괜찮을 거 같다 이를테면 기브를 안해줘서 여친 슬프게 하기 여친 구박하기 등
아니 진짜 잘하라고 시발

최근에 엄청 절망좌절한거 글 안싸셔저 인데 이거는... 
어려운 글도 아니었는데 너무 안써져서 아주아주 깊게 아주 스스로에게 실망하고 실망넘어서 자살하고 싶었는데
기대가 커서였던 건 아니고 그냥 글을 내가봐도 너무 최악이고 못생겨서 (다음날 읽어보니 그나마 ㄱㅊ했음)
매번 이런 식이면 정말 글을 쓸수 없어 (절필선언하고) 그런 수준이었는데 쓰고나니까 적당한 고양감(5초면 충분) 느끼고 탈고함
어디마감하면서 힘들다 힘들다 죽고싶다 소리 달고 산것도 근 몇년만에 첨인듯
이유는 모르겠음 정서적인 이유가 있을 수도 있는데 본인이 (언제나 그렇듯) 인지를 못함
ㅎㅎ

곧 3월임(아빠 기일) 
상태 안좋으면 항상 기일 찾아봄 이떄쯤이었나 하고 
그렇진 않네요 보니까

진짜 이 말하려고 일기쓰기 시작한 것 아님 ㅠㅠ
진짜절대기억안나네 씨발에휴 
 
 
