

일상

												
											
											 
										
content: 
3.10
아마도 인생 처음으로 감염이라는 주제(은유가 아닌 실체로서)에 대해 병적으로 생각했던 한 주 였던 것 같다. 사실 이전까지만해도 원론적인 이야기 외에 바이러스에 대해 내가 이러쿵 저러쿵 할 수 있는 말은 거의 없다고 생각했다. 아마 지난 글(https://www.welt.de/kultur/article205630967/Slavoj-Zizek-My-Dream-of-Wuhan.html)을 공유했던 것이, '이 시국'에 대해 내가 말 대신에 취한 우회적인 액션의 전부였을 것이다. 글배달을 받는 대부분의 독자가 지젝의 글을 읽었으리라 생각하지만, 다시 한번 요약하자면 다음과 같다 : 전례없이 빠른 코로나 '창궐'의 원인은 미디어고, 근데 이 미디어에는 인종주의적 혐오가 개입하고 있고, 아 근데 그 재난 영화가 생각나네...재밌었는데...거 뭐였더라 아무튼 공산주의 좋으니까 응응(이렇게 쓴 것도 모자라서 지젝은 지난 달 <킬빌>과 코로나 바이러스를 엮은 글을 또 썼다. 아무튼 이 사태가 공산주의의 재발명으로 이어질지도 모른다는-classic 지젝다운-내용이다. https://www.rt.com/op-ed/481831-coronavirus-kill-bill-capitalism-communism/) 

물론 지젝의 짧은 글은 국내외에서 코로나를 중심으로 벌어지고 있는 다종다양한 사건(범죄?)를 구체적으로 언급하지 않는다.  

그 원론적인 이야기는 다음의 글에서 분명하게 기술된다.(https://herimo.tistory.com/200) 이 글에서 나는 (다시 한 번) 성원과 내가 어떤 정신적인(?) 서지를 공유하고 있음을 확신하게 되는데, 그것은 성원이 도달하려 하는 다음의 결론으로 인해서다. "(...)이러한 경로를 거쳐 이 글은 최종적으로 '사랑'이라는 주제에 도달한다." 물론 (결론이 비어있는 상태이므로) 성원이 어떤 방식으로 '그럼에도 불구하고' 이 시대에 사랑을 말할 작정인지는 알 수 없다. 다만 성원이 '공포'를 '사랑'과 연결시키려는 시도할 때 나는 어쩔 수 없이 몇몇 얼굴들을 떠올린다. 레비나스의 '타인을 죽이지 말라'는 절대적 계명(타인에 대한 살인 유혹과 '동시에' 그러한 살인에 대한 금지, 타인=목적어이자 주어=나), 버틀러의 주체에 선행하는 취약한 몸과, 그러한 취약성으로부터 도약되는 공동(연합) 윤리로서의 슬픔, 애도 등. 그래서..그래서 이 사람들을 데리고 무슨 결론을 낼 수 있을 것인가?? 물론 (나와 성원이 공유하는 서지에는) 다른 사람들도 꽂혀있다. 이를테면 푸코(근대 이전의 죽게 만들거나 살게 내버려두는 권력(법복)에서 살게 만들거나 죽게 내버려두는(흰 가운)의 권력(생명정치)로 전환되는 현상에 개입하는 인종주의(우생학적) 이데올로기와 인구담론 등), 해러웨이('우리는 서로를 항상 감염시킨다(...)책임감있는 반려종들이 거주하는 자연문화의 응답가능성response-able이 가진 디테일이 중요하다. 그들-우리-는 함께 살고 죽으려 여기 있는 것이지, 그저 쓰고 생각하려고 있는 것이 아니다.') 그리고 몇몇 부정성 퀴어따리들의 과격한 베어백에 대한 주장들과 죽음 욕동에 대한 라캉 따리들의 글 등등. 

더욱이, 사스(박쥐-사향고양이)부터 메르스(박쥐-낙타), 신종플루(돼지)와 메르스(박쥐)에 이르기까지, 인간 외 종의 존재 자체를 재난의 원인으로 삼는 태도
해당 종들에 접촉했으리라 가정되는 매개자에게 어떤 엑조틱한 이방인(유색인)의 이미지를 할당하는 것은 부지런한 인종주의의 영역  
동시에 바이러스가 이질적인 종들 사이에서 어쩔 수 없이 발생하고야 마는 자연재해라는 회의적인 주장보다, 지구상의 어떤 존재자들이든 우리는 서로와 연결될 수 밖에 없다는 윤리적 감각의 정초  

그럼에도 불구하고 대부분의 상황에서 이러한 이성은 작동하기 힘든데 

실토하자면 거의 일 년처럼 느껴지는 지난 두 달간 
피스틸 일- 예외상태(http://positionswebsite.org/giorgio-agamben-the-state-of-exception-provoked-by-an-unmotivated-emergency/), 통치성, 주권
역시 겪어봐야암

보건 관계자의 글을 읽었음 - 입 털 시간에 기부를 하든가 자원봉사를 해라! faith, hope and charity. 그런데 둘 다 할 수 없는 사람이 있다면? (벽돌을 들 수 없음에 대해 생각함, 혹은 집에서 입터는 게 너무 좋은 사람에 대해서도 생각함, 그러니까 돈이 없는데 입만 터는 룸펜 프롤레타리아트에 대한 이야기임) 

주민등록번호가 몇으로 끝나는지, 그래서 무슨 요일에 마스크를 살 수 있는지 없는지 알고 있는 것과 동시에 우리는 주민등록번호가 없는 사람에 대해 생각할 수 있음.
 
각자도생과 4B와 자기계발서가 넘치는 세상에서 당장의 옆집 거주자도 용서하기 힘든 상황, 그래서 기꺼이 그 불쾌한 잠재적 감염인에게 마스크를 나눠줄것인가? (그래야만 할 때가 오겠지, 이 세상에 나와 그 사람만 남았다면) 우리가 보편적이라고 간주하는 권리와 인간적이라고 간주하는 감성에 대해 경계할 것, 그것들이 우리 앞에 선행된 법과 도덕임을 인지할 것, 그것에서 출발해 타인을 감각하는 것(공중 도덕, 배려, 양심, 평등...)이 타인 뿐 아니라 자신조차 배반할 것임을 예감할 것, 다만 최후의 두 사람이 서로에게 느낄 공포를 상상할 것-그가 죽으면 나도 죽는다. 그 없이는 나도 죽는다. 최후에 시신을 매장하게 되는 자 앞에서 








3.12
의심병 도마(진짜 정신병자가 누구?)
"다른 제자들이 그에게 이르되 우리가 주를 보았노라 하니 도마가 가로되 내가 그 손의 못자국을 보며 내 손가락을 그 못자국에 넣으며 내 손을 그 옆구리에 넣어보지 않고는 믿지 아니하겠노라 하니라"(요한복음, 20:25)
"여드레를 지나서 제자드이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 가라사대 너희에게 평강 있을지어다 하시고"(26)
"도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어보라 그리하고 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라"(27)
"도마가 대답하여 가로되 나의 주시며 나의 하나님이시니이다"(28)
"예수께서 가라사대 너는 나를 본 고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복되도다 하시니라"(29)

합리적 의심Reasonable doubt이란 다음을 뜻한다.  
합리적 의심이란 특정화된 감이나 불특정한 의심이 아닌 구체적이고 명확한 사실에 기반한 의심을 말하며 미국 형사소송법상 기준이다. 교통경찰이 자동차를 멈추어 몸을 수색하는 등 조사하는 것은 영장없이 합리적 의심이 있으면 가능하다. 경찰관직무집행법(이하 경직법) 상, 불심검문은 경찰관의 합리적 의심(reasonable suspicion)을 전제로, 피검문자를 정지시켜 질문함으로써, 불심점을 해소하는 것을 내용으로 한다.[1] 참고로, 합리적 의심 없는 증명은 이치에 합당한 의심이 없도록 하는 증명. 즉, 의심의 여지없는 확실한 증명을 의미한다.(https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%A9%EB%A6%AC%EC%A0%81_%EC%9D%98%EC%8B%AC)








4.13
https://www.e-flux.com/journal/99/261641/full-surrogacy-now/
"상업적이든 아니든, 대리모 임신은 "다른 사람의 것"인 아기를 잉태하고 분만하기 위해 임신을 주선하는 관행이다. 즉 만약 이 책에 대리모에 관한 것이라면, 이것은 '불가능'에 관한 책이다. 불가능--어떻게? 내 말은 지구상의 모든 최고의 부모들이 이미 알고 있는 것, 즉 "다른 사람을 위한" 아기를 갖는 것은 항상 환상이고, 흔들리는 구조라는 것을 뜻이다 유아들은 어느 누구에게도 속하지 않는다는 점에서 말이다. 분명히, 유아들은 어떤 의미에서는 그들을 돌보는 사람들의 소유물이지나 동시에 그들은 재산이 아니다. 또한 많은 사람들이 생각하는 것만큼 그들이 설계되는데 필요한 유전 코드가 중요한 것도 아니다. 사실, 일부 생물학자들이 이 문제를 도발적으로 요약하듯이, "DNA는 스스로 번식하는 것이 아니다(...)스스로 아무것도 만들지 않는다(...)또한 유기체는 그것에 의해 결정되지 않는다." 즉 부모의 실체는 뒤섞인다. 그들의 소스코드는 아이들이 죽은 후에 비부모의 그것보다 더 오래 살지 않는다. 도나 해러웨이는 여기서 "우리 종에서 개인적 재생산은 없다","또한 이렇듯 랜덤하게 결합된 유전자 덩어리에게 종속되는 부모란 없다"고 추론했고, 따라서 우리에게는 "문자 그대로, '재생산'은 용어상 모순"이라고 말한다. 퇴행성(변성성??)과 재생적 공동제작만이 있을 뿐이다(degenerative and regenerative co-production). 노동(임신노동 등)과 자연(게놈, 후생유전자, 마이크로바이옴 등)은 서로 변화시킴으로써만 세계를 함께 연금시킬 수 있다. 우리 모두는 근본적으로는, 특히 후생유전학인 쓰까stwe에 대한 책임이 있다. 우리는 서로를 만드는 사람들이다. 그리고 우리는 집단적으로 그렇게 행동하는 것을 배울 수 있다. 내가 진짜 대리모, 완전한 대리모라고 부르는 것은 그 진실들이다."





4.15
내가 하는 일들 - 끊임없이 연결되어 있기, 적어도 그런 인상을 주기, 앞으로 일어날 일들이 한국 문화 예술계에 끼칠 영향, 기대, 가치에 대해 사실은 아무것도 믿지 않으면서 낯뜨거운 단어들을 책임감 없이 쓰기, 쓰고 버리기, 담배 피우기...술 마시기. 하루의 마지막은 항상 술이다.한 모금이든 한 병이든 아무 상관이 없다.뭐가 되었든 한 줄이라도 쓴다.그러니까 이렇게 쓸 계획이다.불안하다 못해 무감각해진 이유. 내 삶의 조건들이 아니 토대가 우리가 맞이한 전지구적 재난으로 인해 어떻게 눈을 찌를 만큼이나 눈부시게 선명해졌는지를. 내가 하는 모든 일들에 대해서. 그것이 일이 아니면서도 일인 채 하는 일에 대해서. 그리고 왜 내가 그것에 아무런 불평하지 않는지를. 최소한 내가 글을 쓸 수 있다는 이유로. 무가치하고...숭고한 일에 대해서. 내가 아니라 바로 글이 그렇게 할 수 있다는 것에 대해서. 정동정치에 대한 글은 지긋지긋하다...마치 처음 일을 해본 사람들이 불에 덴듯 화들짝 놀라 쓴 것 같다. 그렇지만 그렇다고 그게 일이 아니게 되는 건 아니다. 





4.23
우회적 자살 권고 주민센터, 수치심, 가난 증명, 차상위 계급이라고 소리내서 말해봐, 돈을 줄 수도 있어개거지와 통장 평잔 50만원 유지의 굴레, 이 이상은 저희 소관이 아니에요이렇게 여러 번 말해도 못알아들으시는 것 같은데 이번에는 자살해주시면 감사하겠습니다,나를 비인간이게 하는 것들로부터 내가 충분히 모멸감을 느낀다는 사실로 인한 부끄러움,은은하고 천천한 죽음에 대한 생각. 만성화된 우울증. 움직이지 못하고 있는 동료들. 어떤 노인, 어떤 노동자, 어떤 예술가의 죽음들과 나란히 누워있는, 이미 그들과 함께 있다는 감각. 불유쾌한 마비. 무감각. 전지구적 판데믹이 선포되면서 우리 일상의 허약함은 21세기 이래 전례 없는 속도로 폭로된 것 같다. 좋은 의미로 우리는 바이러스의 매개이자 바이러스 그 자체로서 모두 연결되어 있고 그러므로 우리는 우리 각자의 타자이자 취약성의 증거라는 뜻이고, 나쁜 의미로 그것은 민족주의적이고 전체주의적인 폭력의 망상에 기여하며 최소한의 이성적인 판단조차 마비시킨다는 뜻이다. 그리고 전혀 놀랍지 않게도, 이 극단적인 두 종류의 판단은 언제나 동시에 작동할 수 있다. 전지구적 판데믹과 그로 인한 저쩌구 따리로 취약 계층 뿐만 아니라 이달 초 정부는 전국민을 대상으로 한 ‘100% 재난지원금 지원’을 검토 중에 있다고 발표한 바 있다. 앞으로 상황이 어떻게 될지는 모르겠지만 전체 의석 수의 절반을 넘게 차지한 더불어민주당과 국회가 뭔가를 합의했다고 하니 아마 다음달에는 이 임시방편이 개시될 가능성이 높아보인다. 그렇게 놀라운 일은 아니다-각 시도지자체에서는 이미 지난 달부터 중위소득 70% 미만의 가구에 대해 최대 100만원의 재난지원금을 지급해왔다. 서울시에서 1인 가구로 살고있고, 당연히 중위소득 70% 미만의 재산을 자랑하는 개거지로서, 이 제도가 시행된다는 소식에 누구보다 먼저 빠르게 반응했음은 말할 필요도 없으리라. 말이 좋아 프리랜서지 일용직 근로자이자 세법상 기타 소득으로 분류되는 8.8% 원천세 징수자로서, 나는 이렇다할 수입이 없이 지난 3월을 보냈다. 솔직히 말해 나는 그것에 익숙해질 준비가 되어 있었다. 이 상태가 나아지리라는 희망은 아나키즘적으로 둔갑한 패배주의적 냉소와 공명했고, 또 그러지 않기 위해 필사적으로 노력하자면 계급주의적이고 반자본주의적인 분노가 들끓었다. 만약 나의 정신상태가 나의 뇌에 대한 문제라면 아무튼 그건 곤죽이 됐다.  
이러는 사이에 아무도 원하지 않은 병문안용 과일음료 세트처럼 그것들이 왔다. 이제와서 프리랜서(아니면 예술가, 둘은 세법상 아무 차이가 없다)들의 위급하고 취약한 재정 상태에 대해 각성하기라도 한 듯, 갑자기 온갖 예술 재단과 시도지자체에서 망할 놈의 지원 제도를 꼬깃꼬깃 풀어 놓기 시작한 것이다. 토씨하나안틀리고 ‘코로나19에 대응하는..’으로 시작하는 안내문들은 적게는 50만원에서 많게는 1,500만원까지 비참하고 곤궁한 프리랜서들의 눈앞에서 팔랑거렸다. 도대체 그것들이 팔랑거리는 속도가 어찌나 빠른지 나는 4월 한달을 꼬박 그것들의 뒷꽁무니를 쫓아다니는데 허비했다. 매일매일 예술 재단과 지자체의 홈페이지를 관성적으로 들락날락거리면서 나중에는 이 모든 것이 매몰비용으로 갈음될 것이라는 기이한 자기최면을 걸기 시작했다. 대여섯개의 지원서를 제출하고, 그러고도 또 남은 제출 마감일들을 초조하게 힐긋거리면서 나는 완전히 비판적인 능력(그런 게 원래 있었다고 가정하자)을 상실해버렸다. 가장 최근에 내가 저지른 반항이라고는 지원서 말미의  ‘ㅇㅇ재단에게 하고 싶은 말을 적어주세요. 본 문항은 심사 점수에 반영되지 않습니다’라는 문항에 대고 ‘이런 허례허식이 누구에게 필요한 것일까요? 선처를 바랍니다…’따위의 하나마나한 헛소리를 끄적거린 것 뿐이다. 그러니까 누가 프리랜서 하라고 시켰나? 꼬박꼬박 월급 나오는 데로 알아서 취직했어야 할 것 아니야.  
물론 예술가-프리랜서-일용직노동자가 처한 그야말로 프리캐리어스한 삶의 조건들에 대해 지금와서 투덜거릴 생각이 있는 것은 아니다.--내가 주민센터에서 겪는 고난은 무슨 대단한 종교적 고행도 아니고 정신과 육체를 모조리 파괴하는 잔혹한 전쟁 고문도 아니다. 나는 지긋지긋할 정도로 가난을 증명해야 하는 상황의 부조리함과 비참함에 대해서 자주 말해왔는데, 이를 테면 아주 예전에 계정이 정지당해 이제는 확인할 수 없는 서울대학교 커뮤니티에 게시된 나의 명문인 ‘LH공사와 함께한 지난 겨울(이게 제목은 아니었다)’부터, 지난 해 건강보험료와 임대료에 관련해 쓴 글인 ‘건강보험공사와 함께한 일일(이것도 제목이 아니다)’까지, 솔직히 말해 밥먹고 하는 일이라고는 어떻게 복지제도가 사람을 착취하는지에 대해 잘 쓸지에 대해 궁리하기만 하는 사람처럼, 그런 글들을 써왔다. 그리고 상황은 얼마나 악화되기만 하는지, 지금 또 이걸 쓰려고 하고 있다. 그렇다, 정말로 취약한 사람들일수록 복지 자체와 점점 멀어진다. 복지 제도에 가까이 가면 갈수록 사람들은 취약해지기 떄문에  필연적으로 그 사람들은 더욱 취약해지고 그래서 더욱 복지 자체와 멀어지게 된다.당신에게 꽃을 받았어요, 포기는 자살이다! 잔인한 낙관주의에 대해서.  
그러면 포기하면 어떠냐? 오늘 아침에만 해도 그렇게 생각했다. 30만원을 포기하기. 
낙관은 한다발의 약속들에 대한 우리의 애착이다. (로렌벌렌트)30만원을 포기한다는 건 다른 식으로 다른 지원금들을 포기할 수도 있다는 뜻이다.그렇게 살 수 있다는 걸 내가 알고도 견딜 수 있을까? 투표용지만큼이나 선택지가 많았던 삶의 가능태들이…삶의 영속성에 대해 그 약속들이 갖는 치명적이고 파괴적인 힘, 낙관을 끌어안고 침몰하기그리고 그것들이 승인하고 또 유지하려고 하는 관성, 이런 식의 연약함을 기꺼이 의문삼지 않고 그것에 순응하게 하고 더욱이 그것 자체가 되게 하는 권력, 선택권이 없는 삶을 선택했다고 믿게하는 부드러운 통치, 저항할 힘이 아직도 남아있다면, 왜 여태까지는 저항하지 않았지? 당신이 완전히 무력해졌을 때에만 역설적으로 당신에겐 주권-유효기간이 지난-이 주어진다. 이걸로 씨발 뭐할 수 있냐면 재난지원금을 받을 수 있습니다.매일매일이 재난인데도요. 무엇을 할 것인가? -- 무엇을 안 할 것인가?  신빈곤층, 감정노동, 비물질노동, 정동자본주의, 기계적 예속과 기타등등 따리들의 자본주의의 다양한 양태에 대한 소묘와 분석과 통찰들. 그리고 그것들은 빵도 고기도 주지 않는다. 조울증으로 죽은 리얼-현실주의자에게 훔쳐서 미안한데 반복해서 말하겠다, 우리는 현실주의자가 될 여유가 없다,마크 피셔, 계급을 재창조하는 일.  


4.30
모든 일에 지쳤고 모두에게 질렸고 실망했다. 사실은 완전히 포기할 수 없어서 초조하고 간질거리는 마음이기 때문에 누구든 나에게 완전히 대항하고 전력을 다해줬으면 한다. 문제는 그렇게 할 수 있는 사람, 내가 만족할 만큼 나한테 최고로 충실한 사람은 나뿐이라는 것이다. 다른 사람들에게는 (그리고 전혀 미안하지 않게도) 사실 아무 기대하지 않는다. 나를 존중해주고 내가 누구인지 알아봐주고 그에 걸맞는 태도를 취해주는 일. 그걸 얻어내는게 혹은 암시하는게 너무 비참하고 울적한 일이라 사람의 존재를 온전히 잊어버리고 싶지만 좆같은 공동체적인 일련의 희망적 전망의 연속체들 때문에 그러기가 쉽지 않다. 이럴때면 엄청 수동공격적으로 사람들한테서 멀어지고 싶다(그렇지만 내가 누군가로부터 잠수를 탄다면 그건 관계의 완벽한 절단에 대한 메세지가 아니라 지속적이고 음침한 협박에 가까울거다. 나는 누구에게서도 진짜로 멀어질수는 없을거다. 음흉하게 저주하면서 헛되고 무분별한 기대만 증폭할수 있을 뿐이다.) 이러는 동안에 놀랍게도 __한테 연락이 왔다...__는 진짜로 왜 내가 여자친구/애인들을 동반해서 어딘가에 가지 않는지 모르는 건지 모르는 척 하는 건지 모르겠다. 나는 나 혼자로 이해받고 싶고 그 사람의 관계 속에서 나를 보여주고 싶지 않다. 내가 만나는 누구든 다 그랬다. 동시에 어떤 만남들은 관계라고 부를 수도 없지만 분명히 유일무이하게 나와 가능한 친밀감(그러니까 퀴어 가족성이나 친밀감으로만 부를수 있는 바로 그거)을 형성하고 있기도 하다. 그게 이성애자/공인된 커플들과의 배치 속에서 어떻게 읽혀질지 상상하는 것은 경험적으로 내게 쉬운 일이다. 설명과 다른 설명들...어떤 눈빛들은 나를 수치스럽게하고 모욕받았다고 느끼게 만든다. 내가 그런 생각을 하도록 강제한다. 실제로는 우리(그러니까 추상적인 퀴어 커뮤니티) 중에서 그런 식의 감정을 느끼지 않도록 가장 오랫동안 훈련받고 또 그것을 체화하기를 절망적으로 갈망한 사람으로서, 나는 내가 원치않는 킬조이의 순간들을 겪는다는 걸 인정하기 힘들다. 이런저런 관계와의 일들로 힘들고 비참하고 또 격정에 사로잡히거나 그들의 영향력 아래 있을때, 단지 (관계 안의) 우리 두 사람만이 그걸 해결할 수 있다는 것은 충격적인 진실이다. 그 외에는 아무도 이해하지 못할 것이다. 이 모든 일들을 누군가에게 털어놓는 것이야 말로 모욕적인 일로 느껴진다. 물론 이런 생각은 누군가에겐 이미 건강하지 못하다. 그러니까 너는 왜 다른 정상적인 커플들처럼 커플들끼리 친해지거나 그들과 교류하거나 혹은 커플의 미래에 대해 건설적으로 생각해보거나 하지 않고ㅡ다른 많은 동성애자 커플들조차 그렇게 하는데ㅡ남들이 너희를 레즈비언 커플로서 소개해주는 알맞은 영광만을 기다리고만 있는지? 내가 이런 이야기를 일화로서 이야기했을때, 누군가가 이해하지 못하는 것은, 실제로 그것은 전혀 일화가 아니고 내 삶에서 이미 수백번이나 반복되어 퇴적된 지긋지긋한 수치심의 장면들이, 단지 그들의 눈빛이나 침묵 사이에서 영사되고 있었다는 점이다. 그리고 그런 일들을 생각하면 나는 언제나 (내 파트너를 워해) 화를 냈어야 했는지 아니면 (역시 내 파트너를 위해) 농담으로 받아치며 '레즈비언치고는 드문' 친화력을 과시해야 했는지 영원히 헷갈리게 된다. 고작 그들에게 작은 존중과 수용을 바라면서 억울해하고 싶지 않다. 당혹스러운 침묵에 대한 값으로 우리 관계를 승인받기. 그 정도의 저울질을 위해 우리를 드러내고 이해시킬 가치가 없다. 그래서, 결국에는, 작은 레즈비언 동굴 안에서 부드러운 여자친구의 몸을 쓰다듬는 것이 내 삶에서 마지막 비밀이 될거라고 생각한다. (__가 이런 일들을 이해하지 못할까봐 그리고 그것이 우리 관계에 영향을 끼칠까봐 겁이 난다. 내가 애써 말하려 하지 않고 앞으로도 말하지 않을 것들과 __가 영구히 침묵하는 일이 겁이 난다. 예컨대 __가 결혼하게 되면 우리는 완전히 다른 사람이 될거다. __는 결혼에 대해서, 남자에 대해서, 나는 __에 대해서. 이런 말을 __에게 할 수는 없을 것 같다. 은근한 이성애 결혼에 대한 혐오가...__의 관계들에 대한 개별적이고 고유한 창조성을 완전히 소급해 종식할거라고. 이런 재수없는 말을 하긴 싫다.)그렇다고 여자를 만나는 일이 특별하다는 게 아니다. 여자들끼리 만나는 여자들을 보는 일이 누군가에게는 당혹스러운 일이고 혹은 이해할수 없는 일이기에 내게 설명이 요구된다는 거다. 그게 __ 만나는 일 : 기대 하나도 안된다. __가 하는 모든 말이 지루하고 억울하다. 상상만해도 지루하다.__이랑 뭘 하고싶은지 내가 뭘 원하는지 모르겠다. 그것들 때문에 당혹스럽다. 
 





5.1
사람들에 대해 생각하게 되는 게 너무 귀찮다. 어떤 때는 심각하게 모든 걸 그만두고 글이나 쓰고 싶지만 사람들이 무한하고 폭발적인 감정의 (유일한)원천이라고 생각하면 그러기도 쉽지 않다. 순전히 내가 내 속으로 온전하게 침잠하기 위해라도 불가피하게 어떤 대상들이 필요하다는 뜻이다. 오늘은 룸메이트 생각을 했다. 왜 맨날 저런 말을 하고 저런 행동을 하면서 주변 사람(나 포함)을 맥빠지게 만들까? 내가 룸메이트 같았던 적이 없었던 것도 아니고 동시에 내 밑바닥에서는 언제나 그런 무기력한 상태가 포복하고 있다는 점을 안다. 그런데도 룸메이트가 내게 단지 케어를 요구한다는 점에서(물론 그녀 스스로는 요구하지 않았겠지만 나같은 사람을 옆에 두고 간섭 당하기를 방치한다는 점에서 그녀 책임이 없지는 않다) 갑자기 룸메이트가 좌절과 실망이 조밀하게 뭉쳐진 낯선 유기체처럼 여겨지는 것이다. 그렇다고 해도 나는 책임이 있다...다른 모든 사람들에게도 똑같이 느낀다. __에 대해서도. __에 대해서 생각하면 내가 그의 애정과 우정과 관심을 고스란히 배반하고 심지어는 그것을 경멸하고 혐오하면서도 어떻게 내가 그의 쓸모로 인해 내 곁에 두려는지가 매일매일 치떨리게 감각된다. __가 어떻게 해도 나를 미워할 수 없고 미워한다손 치더라도 그걸 차마 표현할 수 없을 것이고 그가 최대한 노력해서 묘사하려 해봤자 그건 자기 자신의 빈곤하고 진부한 감수성을 드러내는 것에 일조할 뿐일거라는 생각이... 이런 모든 생각들이 나를 안심시키고 동시에 추하게 만든다. 사실 자주 보지 않으면 될 일이다. 실패했지만, 최대한 거리를 두면서 내가 그를 이 이상으로 저주하고 역겨워하지 않을 수 있도록 노력해야 한다. 그러지 않는다면 __가 슬퍼할 것이고, __가 슬퍼하는 것은, 내가 보기에 내가 존재하는 목적에 완벽히 반하는 것이기 때문에 그렇게 둘 수 없다.내가 아끼는 사람들이 너무 적다는 생각이 들었다. 갑자기 __과 이야기 하면서 든 생각이다. 그리고 지난 며칠 간의 만남들(나는 여러 사람들을 만났다)을 떠올려봐도 도무지 내가 누구를 진짜로 아끼는지 확신할 수 없다. 반드시 만나는 모든 사람들을 아낄 필요는 없고 또 적당한 호의로 우리는 대화하고 관계맺고 살아갈 수 있지만, 때로 20대 초중반에 느꼈던 격렬한 애착과 갈망들이 어디로 갔는지 모르겠다는 생각이 든다. 물론 그것들은 완전히 소거되진 않았지만-예를 들면 최근에 내가 가장 선명하고 격렬하게 느꼈던 __에 대한 애착-그렇다고 해서 술 취한 새벽에 누구에게나 보고싶다는 문자를 하는 무책임한 사람은 못되는 것이다. 그냥 그렇게 됐다. 나이 운운하면서 뭔가가 마모됐다거나 승화됐다거나 하는 말을 하고 싶지는 않다. 사실상 이 모든 것들이 소유에 대한 감각에서 비롯된 거라면 나는 일정 정도 내가 가지고 싶은 사람들을 정했고 동시에 그 사람들이 절대로 내 마음대로 움직여주지 않을 거라는 사실 때문에 나는 갈증의 항상성을 유지하는 것에 더욱 관심을 기울였다. 내가 사로잡고 싶은 사람들이 조금씩 내게 (칠칠치 못하게) 흘리곤 하는 높은 밀도의 인정과 우정만이 순수하게 기쁨을 준다. 나머지들의 애정에 대해서는...솔직히 말해서는 완전히 내가 신경쓸 바가 아니다. 그 사람들이 자기를 나에게 투사하는 방식으로(그러니까 내가 다른 사람들에게 그러하듯이) 나를 본다고 생각하면 솔직히 말해서 무가치하다고 느낀다. 그들이 어떻게 생각하든지 자유다. 그렇지만 그걸 내가 알게하지는 않았으면 좋겠다. 원하지도 않는 싸구려 기프티콘을 받는 기분이다. 그 사람들은 내가 아니어도 사랑할 대상을 무궁무진하게 (예를 들면 쿠팡같은데서도) 찾아낼 수 있을 것이다. (다시 감정의 진폭에 대해서 : 결코 그것들은 사라지지 않았다. 선택된 대상에 대해 집중할 필요성만 늘었을 뿐이다. 읽기와 쓰기와 최소한의 대상들에게 기쁘게 제공할 고순도의, 단련되고, 무두질되고, 용접된 나에 대해서.)지금 내게 있어서 나의 관계들은 완벽하게 유사가족적인데, 예를 들면 엄마 역할의 사람들과 아빠 역할의 사람들을 분배하고 그들을 존중하고 (그들이 원하는 나의 포지션에 대해) 최대한의 반항을 흉내내 완벽하게 복종하면서, 동시에 항상 나를 그리워하고 궁금해하는 어린 애인들을 두고(이 말이 오만하게 들릴 이유가 전혀 없다. 퀴어한 친밀함이라는 게 원래 그렇다), 나와 정기적으로 관계를 빌딩해갈 잘생기고 튼튼한 남편 아니면 마누라가 있다는 점에서 그렇다. 내가 스스로 선택하고 가꾼 나의 네트워크가 아니라면 다른 어디에도 속하고 싶지 않다. 새로운 사람에 대해서도...언제나 이것에 대해서는 일관적인 태도를 취해왔다고 생각하는데, 그러니까 만날 사람들은 때가 되면 만나고, 그렇지 않더라도 내가 글을 쓰는 한 그 사람들과는 언제든지 글로써 만날 수 있다는 것이다. 그렇지 않은 경우라면 일을 함께 하는 동료들만이 언제나 감사하고 애틋한 존재다. 물론 내가 누군가의 고유한 창조적인 면을 발견하고 그것에 대해 어떤 방식으로든 비밀스러운 공모자가 되고 싶다는 음흉한 욕망이야 항상 있지만, 이제는 그들을 수집하는 것에 대해 조바심 나지 않는다. 그건 내가 여유로운 사람이 되었기 때문이 아니라, 작가들이 나의 지지를 (당연하지만) 원하지 않으며 원한다고 해도 그것이 그에게 즉각적인 도움이 되지 않는다는 것을 경험적으로 그리고 천천히 깨달았기 때문이다. 정말이지 다들 알아서 할 것이다. 알아서 하지 못한다면 내가 알지 못하게 될 것이므로 이 또한 신경쓸 바가 아니다...너무 많은 작가들이 있고 잔인하지만 할 놈은 하고 안할 놈은 안한다는 말 밖에 할 도리가 없다. 내가 스스로에게 들이대는 잣대와 똑같다. 예술에 대해서는 어쨌든 로맨티스트라는 점이 스스로를 쉽게 혐오하게 만든다.이런 글을 길게 쓰면 쓸수록 엄마가 내게 지속적으로 했던 비난이 생각난다. 이기적이고 잔인한 품성이라고, 아빠를 쏙 빼닮았다고 했다. 이런 중2병 같은 묘사를 스스로에 끼워맞추면서 마조히즘적 주체성을 구성하고 싶지는 않지만, 가끔 다른 사람들이 자기랑 아무 상관도 없는 사람들에게 쏟는 다정함을 보고 있자면 내가 진실로 그들을 뱃속에서부터 역겨워하고 있다는 것이 느껴진다. 그런 생각을 하지 않으려고 노력해도 내가 바란 적도 없는 사람들이 자신의 참된 인간성을 질금질금 흘려보낼 때 나는 그야말로 하수구가 된 기분이다. 똥물을 뒤집어쓴 기분이다. 그들의 몸통을 썰어서 오체분시를 해도 그렇게까지 역겹지는 못할 것이다. 모든 사람들이 글을 쓰고 말을 한다는 사실이 저주스럽다. 그것들이 내가 그들의 동정심 많은 얼굴에 기꺼이 침을 뱉지 못하도록 지연시킨다. 물론 나는 대부분의 사람들을 사랑스럽다고 생각한다...그들이 말을 하기 전까지는 그렇다...약이 떨어져서 잠을 잘 수가 없음. 내일은 병원에 갔다가 머리를 잘라야 한다.스포츠 브라도 사야하고 달리기를 시작하고...돈을 벌어서 무엇을 하지? 효진이한테 잘해주고 싶다...아무 일이라도 빨리 그만둬야 한다. 이렇게까지 대학원이 가고 싶었던 적이 없었는데, 대학원에 가게 되면 뭐라도 억지로 그만둬지지 않을까하는 수동적인 망상이다. 내가 내 힘으로 그만둘 수 있는 일이 아무것도 없다. 이렇게까지 오랫동안 최신 빨갱이 이론을 흡수한 사람이, 동시에 이렇게까지 착실하게 자본가와 시장의 논리에 복속될 수 있다는 점은 언제나 놀랍다. 그러니까 나에 대한 비평이다. 사장 앞에서 무한 예스맨이 되고 직원들에 대한 사장의 평가에 동조하고 있는 모습이...







5.7
패닉어택 기록용 (다급)오후 1시반 기상, 2시 반에 정신병원 도착 대충 상태 말하고 약 받아서 약국 갔다가 그 이전에 뭔가 했는데 기억이 안남그리고 작업실 도착하자마자 업무 러시 전화 200통 함 마감 급 땡겨져서 굉장히 다급함 그 와중에 돈 갚아야 되서 200 청산그게 급한게 아니라서 퉁퉁 불은 채로 암튼 일함갑자기 심박수 상승하며 피안통하는 물론이고 뇌에 짜르르 정전기 일듯 찌뿌등한 상태 계속됨구름 낀 것 같은 상태오후 5-6시 사이 패닉어택 전조증상, 약먹음30분 동안 부들거리다가 1시간 지나면서 천천히 깨어남아주 멀리 있다 온 기분 율피 놀러옴율피 감2-3시간 정도 업무 지속했는데 힘듬3시반 경 집 가는 길 택시에서 또 호흡안됨 ㅋㅋ집 도착일단 큰일 날 것 같아서 약먹음잠옴4시간 뒤 기상, 5/8일 점심 쯤에 깼  


 




5.12
1시 취침, 10시 기상 목표식사는 모르겟고 술마시고 스트레칭약 제때먹고 기록 잘하기 14(목)읽을 것천개의 고원1, heduva 번역/들뢰즈 감시사회/acid communism 볼 것 비탈리나 바렐라 쓸 것 글배달, 일기, 편지*실업급여 노총문의*과외 및 프리랜서 지원금 문의*off 홈페이지 오픈 15(금)읽을 것 천개의 고원 2, cruel optimism볼 것 처의 감각, frontiers쓸 것글배달, 서지엑셀 1, 일기*재난지원금 신청16(토)읽을 것천개의 고원2, ugly feelings, 문예사조사 50p볼 것 미정 쓸 것글배달, 서지엑셀 2, 이미지 연재 세이브 2개 17(일)읽을 것 천개의 고원3, depressions, 문예사조사 50p볼 것 미정쓸 것글배달, 서지엑셀 3, 일기*연희동 전시 프로포절 / 공유 *인무브 번역18(월)읽을 것 천개의 고원4, 문예사조사 50p볼 것 미정쓸 것글배달, 서지엑셀 4, 예경 지원서, 대학원 지원서 *청년참 어쩔 19(월)못한거 다하기다음 날 입금 10만원 확인이랑 격리해제 후 지원금 문의 







5.15
오늘은 5월 15일이고, 앞으로 5일만 더 지나면 격리가 해제되었다는 문자가 올 것이다. 7일 간의 격리. 천지를 창조 하고도 하루가 넘치는 시간이다. 그간 나는 5평 남짓의 방에서 천지를 창조하는 대신에, 자기 자신을 블랙돌핀 교도소에 수감된 무기징역수, 혹은 감금 생존에 대한 리얼리티 쇼의 강력한 우승후보 따위에 이입하는 유혹에 저항하느라 진이 다 빠져버렸다. 

예컨대, 기약조차 없이 갇혀 있는 수 많은 불행하고 비참한 사람들의 존재를 상상하는 것이다. 혹은 이미 전염병으로 사랑하는 사람들을 잃었거나 변종된 바이러스로 인해 손쓸곳 없이 죽어가는 사람들. 이게 무슨 세기의 인권 침해는 아닌 것이다. 그들에 비하면 나는 얼마나 풍요로운 격리-휴가를 보내고 있는 것인지! 물론, 나는 이 글에서 자유롭게 돌아다니는 자유로운 사람들의 죄책감을 자극할만한 어떤 사소한 소망에 대해서도 묘사하지 않을 것이다. 그러려고 이렇게나 오랫동안 이 글을 써야만 한다고 열망하지 않았다. 지난 수 개월간 나는, 어떻게 하면 다른 모든 사람들의 고통에 비해 나의 고통이 특별하거나 그럴 가치가 있는 것이라고 잰채하지 않으면서,  

표면적으로 내가 통과 중에 있는 어떤 고난은, 누군가의 입을 빌어 ‘기회’나 ‘계기’과 같은 달콤한 자기계발의 논리에 포섭되기 쉽다. ‘위기는 곧 기회다’-내가 지난 몇 개월간 이 말을 얼마나 자주, 그리고 오랫동안 들어왔는지 아무도 모를 것이다(물론 나도 모른다. 세어 본 적이 없기 때문이다). 

미합중국의 한 대통령이 어느 연설에서 인용한 뒤, 보수주의적/자본주의적인 낙관을 상징하는 구호가 된 ‘위기는 곧 기회다’라는 말의 긴 그림자 속에서, 우리는 각자도생의 치열한 경쟁과 계급 상승에 대한 음흉하고도 질척한 욕망 뿐만 아니라, 헤겔-마르크스주의자들의 열정적인 비관이 지글거리며 들끓고 있는 장면을 본다.
물론 위기는 적절한 시차에 따라 기회가 ‘될’ 수도 있다. 예를 들어 나의 모든 개인적인 위기들이 아니었다면 나는 글을 쓰는 사람이 되지 못했을 수도 있다. 그러나, 동시에, 내가 글을 쓰는 이유가 오직 ‘위기’라는 영광스러운 이름을 수여받은  사소한 일화들 때문이라면, 나는 내 존엄성을 위해서라도 그것들이 내게 ‘위기’였다는 사실을 부인할 것이다.  
-- 기회가 되기 위해서는, 그러한 위기를 통해 이익을 취하리라 기대하는 개인 혹은 집단이, (사후적으로) 그것이 위기였음을 선언해야 한다는 것이다. 

이런 핑계를 대면서 글쓰는 일을 중단하고 싶지는 않지만 솔직히 다리가 너무 아프다. . 

<스타쉽 트루퍼스>(1997)은 로버트 하인리히의 소설을 원작을 폴 버호벤이 재해석한 SF영화다. 원작의 전체주의적이고 (우주)식민주의적인 설정을 답습하고는 있지만, 영화는 원작이 의도한 ‘메시지’를 황당한 수준의 사실적인 재현을 통해  




