

일상

												
											
											 
										
content: 
3.29
인생 처음으로 작업실 생기고 나서 일주일간 꼬박꼬박 출근 중인데 가장 중요한 감상 : 와 나 여태까지 어떻게 작업실 없이 살았냐????
사실 작업실 개시하기 전에는 누구랑 같이 공간을 쓴다는 것 자체가 너무 두렵고 걱정투성이였는데 사람이 참 이렇게도 빨리 상황을 수용하기도 하네요
일주일 간 한 일 : 노트북 갖고 와서 조츰조츰 일하고 작업실 공간 최적화를 위해 데탑 설치 및 전선 정리 그리고 점유지에 대한 주권 행사를 위한 벽도배(사진 붙이기)

지금은 아무도 없고 나 혼자인데 애들 있을 때 가끔 수다 떨거나 담배 피우는 것도 좋고 아직은 모든 것이 만족스러운 기분이다 

보통 작업실 없을 때 글을 쓰기 위해서는 카페로 가거나 집의 조그만 좌식 책상에 (쥐내릴때까지) 앉아서 고통받거나 했는데... 이젠 의자도 책상도 컴퓨터도 내 것인데다 아무도 없을 때 이 공간에서 음악을 트는 것도 허용되는... 이런 식의 자유로움을 처음 느껴서 (작업실이 없던) 이전의 생활이 기억조차 나지않을 정도다
카페나 집에서 일 할 때의 주적은 본인의 알코홀릭과 수면욕인데...(보통 2-3시간 카페서 비비다가 집와서 드러눕고 다시 울면서 카페 가거나 함) 
작업실에서는 누울 수도 없을 뿐더러 술도 취할 때까지 마실 수 없다! 그러니까 그냥 일하기 위해서는 최적의 환경인 것! 

그런데도 일을 안하긴 함(그냥 일단 작업실 워밍한다는 핑계로 물건 배치 자꾸 하는 등)
아무튼 자는 곳과 일하는 곳이 분리되면 사람한테 이런 영향이 있구나 하고 깨달음 

그거랑 별개로...완전히 별개로. 해야할 일을 지금 1개 정도 처리했는데 월요일에 몰아서 할 생각하니까 조금 두통이 있다...글배달은 3개 정도 창 켜놓고 한꺼번에 쓰고 있는데 약간 엔터테인이 목적인 글이라 손이 잘 안가고 있으며 팟캐도 하나 정도는 녹음 하려고 했는데(지금 해;) 버스 막차 시간이 다가와서 빨리 할 순 없을 것 같다 예산짜고 그래야되는데 그것도 불편하고 잠깐 지금 온 몸 쑤시는 기분인데 이거 코로나 아닌지...씨발 코로나면 존나 좆되는 것인데...모든게...

2주간 피스틸이 휴업해서 앞으로 1주 정도는 더 주말을 만끽할 수 있다 어제 그제는 어쨌냐면 일하다가 누구랑 놀고 넷플릭스 보고(<필굿>이랑 <호스걸>봤는데 <필굿>은 몇 명이랑 같이 재미삼아 토크하게 될듯) 집가서 잠자고 또 술마시고 또 잠자고...그러다 보니까 지금 이 시간이다. 요즘 엄청 불안하거나 심란하지는 않다(대학원 생각하면 바로 스트레스 받기는 함) 여러 에피소드들이 있었는데 격정적인 기분에 사로잡히지는 못할 정도의 일들이었고 그냥 지금 주어진 일을 잘 하고 싶다...잘하는 게 어떤거지...하여간에 잘 할 수 있을 것 같고 잘 하고 싶다... 








4.1
오늘 만우절이라고 하는데 이걸 어떻게 알았냐면 : 사람들이 장국영 사진을 올림, 대기업들이 장난친 트윗을 알티하고 우와! 이거 짱이다! 라고 했다가 사람들이 그거 만우절 장난이에요라고 지적해줘서 알음
만우절이 재밌냐? 난 맨날 거짓말해서 만우절은 달달한 음료수같다

위에 일기 다시 읽는데 놀랍게도 현재까지는 출석율 100%인 상태로 작업실 나오고 있음
이 글도 카페나 집이 아니라 여기서 쓰고 있는데 익숙해지면 막 놀랍거나 하진 않겠지 하지만 아직은 공간이 생긴 것에 놀라고 있음 
모니터 양 옆에서 해야할 일들 리스트가 노려보고 있지만 솔직히 너무 오래 노려봐서 이젠 아무렇지 않음 ㅈㅅ
그래도 내일은 마감이고 어떻게든 해야한다...더는 헛짓거리하면서 시간을 낭비할 수 없음...그렇지만 헛짓거리가 세상에서 제일 재밌다...

종로에 유림낙지라고 있는데 거기서 낙지먹고 막걸리마시고 파전도 먹고 싶다 
식생활이 자꾸만 축소되고 초라해지고 있는데 여기에 가장 큰 문제는 본인이 요리하기를 죽어도 싫어하며 요리 자체에 관심도 없고 
대충 배가 부르기만하면 일단은 화려한 식생활에 대해 별 생각이 나지 않는다 
배가 고플때나 가끔 무슨무슨 음식점 가고 싶다고 생각하거나...혹은 이런 생각이 꿈에서까지 이어져 굉장한 진수성찬을 먹거나 뷔페를 가지만...
그거는 꿈이고 사실은 현실에서 뭐가 먹고 싶어서 어딘가로 이동하거나 그러지는 않/못한다. 그럴 기력도 없고(다른데다 다 씀) 돈도 없고(고질적 문제)

3-4월 사이의 지출이 굉장하다 이거를 보상할만한 아무런 수입도 발생하고 있지 않아서인데(천천히, 여름 안에 지급될 예정, 아무튼 나중에)
어떻게든 되겠지라고 생각하면서도 마음 한 켠에서 계속 불안감이 경련하고 있고 이것을 해결할 방법이 없는 중이다 
일단 잔고의 앞자리가 달라졌는데...이것에 대해서는...이제 그만 생각하고 그만 쓰도록 하자...지금 내가 할 수 있는 방법은 횡령 혹은 사기 혹은 배임 뿐인데
그런 식으로 돈을 돌리면 나중에 큰일이 날 수도 있으니까 그러지도 말고 그냥 그만 생각하도록 하자(이 문장을 최면처럼 반복중)

ㅠㅠ씨발 그래도 돈계산을 멈출수가 없음
(수입과 지출의 팽팽한 줄다리기와 이 모든것을 관장하는 예산과 필패하게 되어있는 본인 등)

한국어 베콜사 줄거리 페이지가 없길래(외국 위키에는 있음) 본인이 어케든 해볼까 생각 중이었음
번역 조금만 하면 될 거 같기도 하고 하지만 그짓을 왜하나 싶기도 하고 
오늘 출근하면서는 베콜사에 대한 쪽글을 쓰면 어떤가 하고 상상했고 실제로 쓸 말도 있었는데 밀린 2편을 보고 나니까 그냥 팬보이되서 말문 막힘
그러니까 거리두기가 안되면 무참하게 수치스런 글이 나온다(그게 나쁜건 아니지만 그런걸 쓰고싶진 않음)

오르가즘에 대해서도 쓰고 싶은데(최근에 드라이 오르가즘 후기 보는 것에 완전 맛들림) 
내 이야기가 섞이되 내 이야기가 아니었으면 한다고--(그것은 지나치게 섹스앤더시티가 될 것이고 그러면 그런 글을 쓰는 사람이 되고 말기 떄문에)(하지만 대체 그런 글이란 무엇이고 아닌 글이란 무엇이며 여태까지 니가 쓴 것이 에세이따위가 아니라면 대체 뭐란 말이냐)(에세이는 그래서 장르문학이에요? 뭐에요?)(원래 여자들이 글을 쓰면 그게 다 에세이가 되는거야 병신아)--누군가에게 말했더니 그러면 가명을 쓰면 어떻냐고...갑자기 든 의문 : 페소아는 왜 가명을 그렇게 많이 쓴거지??? 
결국 그래서 오르가즘에 대해서 뭐라고 쓸 것인지...(사랑하지 않으면 나오지 않는 거잖아)(이 지점에서 그 누군가랑 이상한 토론을 엄청 길게함)

역시 낙지 먹고 싶음 
눕고 싶은건지도(잘 모름)

만들고싶은 홈페이지가 있는데(깃헙으로) 잘될지 모르겠고 독일어 시험도 패스할수 있을지나 모르겠고 무엇보다 
무엇보다 할 일을 지금 너무 많이 미루고 있다 거의 민폐수준으로...(언제는 안 그랬냐마는)(솔직히 옛날에 폰꺼놓고 도망가고 이랫을때 비하면 양반인)

조증의 카오틱한 에너지가 너무나 폭발해서 엄청나게 많은 일을 벌이고 있는데 나는 이런 상태가 올 때마다 내가 원심력의 작용을 받고 있다고 느낀다 
실제로 원심력은 아무것도 아니다-그냥 중심 바깥으로 튀어나가려는 물체의 상태를 기술하는 말일 뿐이고 조건만 맞는다면 물체는 영원히 중심으로부터 멀어질것인데
즉 조증 최악 단계란 중심=정신을 놔버리는 상태가 될거라는 불안감이 항상 있음 
엄청난 양의 메모를 하면서 아무것도 기억하지 못하거나 실제로 실행하지 않는 등의 일이... 조증 과잉 에너지의 표면이자 혹은 전체이므로(그것외에 아무일 안일어남)
읽지도 않을 그리고 읽을 필요도없는 문서를 대량으로 프린트하고(그것이 무슨 대단한 임무인양) 쓰레기 더미에서 허우적거리거나 하는 것이다 
그래도 무기력할 때보단 낫다고 생각할수도 있지만 조증은 실제로 일에서도 관계에서도 너무 많은 약속과 극단적인 감정소모를 해대기 때문에
수습하는 시간이 언제나 두배 이상 필요하고 그렇기때문에 전혀 효율적으로 살아가고 있지 않음 (물론 이 병에서 벗어날 수 있다고 생각안함 그냥 관리해야하는데 관리가 가끔 안될것 같다고 강하게 믿어질 때 엄청 좌절스럽고 쉽게 울적해짐)

이것 외에도 성격적인 차원에서...(나는 내가 BPD아니라고 생각함)(친구 하나가 계속 나보고 BPD계열이라고 할 뿐임)
아무튼 소모가 많고 소모가 많은 만큼 타인에게도 보상을 바라기 때문에(즉 애착관계 형성된 몇몇 불쌍한 소수의 타인에게) 엄청 공들여 관리하지 않으면 극단적 파국만이 기다릴거라는 불길한 상상을(이 차원에서 이미 좀 정신증환자같은데 그렇지는 않고요)(아니 그정도는 아니라고 계속 주장)(근데 이렇게 주장하는 애들이 진짜문제 일으키기 쉽긴 함)그래 이런걸 좋은 말로는 '낭만적인' 성향이 있다고 하겠지 다른 말로는 중증 나르시스트일 뿐이다 걍씨발 나말고 아무도 안중요하니까 사실은. 내가 해온 것 빼고 내가 해나갈 것들 빼고 사실은 아무것도 안 궁금하고 안 알고싶다.<-라는 것은 본인이 생각하는 본인의 욕망으로, 그렇지만 일상생활에서 이런 식으로 노출되지는 않으니까(그러면 그게 예술가지 사람이에요?), 아무튼 사교생활도 하고 연애도 하고 그러는 것이다. 그리고 내가 말할수 있는 것이라면 그게 ~진짜~내 욕망인지? 사실 잘 몰르겟음(이런 식으로 발뺌). 

그건 그렇고 이렇게나 많은 심한 지나친 괄호에 대해서 : 20살 초반에 말이죠 글을 쓸 때 주어로서의 '나'라는 단어를 엄청 무서워했고 그 다음에는 '우리' 였고 그 다음에는 느낌표, 쉼표, 온점 머 이런 따리들을 쓰는데 거의 장애 수준으로 두려워했었거든요--여기에는 여러 이유가 있는데 내가 함부로 쓸 수 없다고도 생각했고 문장을 끝마치고 나면 세상이 무너질것 같다고 감히 내가 어떻게 세상을 무너뜨리느냐고--하는 식의 굉장한 편집증에 시달렸던 것 같아요--근데 각종 마감이 닥치니까 걍 써지더라고요 그래서 그 부분은 고쳐졌는데-- 문제는 본인의 욕망속에 항상 '프로페셔널한 글쓰기'(그게 뭔데대체;;)를 해야한다는 엘리티시즘 머 그런게 있었거든요--물론 지금은 존나 아니고. 아니 존나 아니라고까진 말못하겠다. 아무튼 그래가지고 문장에 부호가 지나치게 많으면 안좋다, 괄호가 많으면 더더욱 안좋다, 아니 그냥 괄호를 쓰지말아라, 어떠어떠하게 읽혀야만 한다 이런 강박이 있었는데 또. 지금은 없어요--한번 괄호에 대한 금지가 해제되고 나니까 이젠 그냥 좆나 많이 쓰고 그걸 고치지도 않아요. 그래도 이젠 좀 자제해보려고요. 제생각에는 이거 조증 증상이랑도 관련 있는데 한꺼번에 너무 많은 생각이 팝콘처럼터져나오니깐 머 감당안되고 그래서 자꾸 괄호치는 듯. 변명은 아니고 그랫다고요 그냥

무척 졸리고 배고프다 이거 쓰면서 더 악화되고 있음
아 전시 어떻게하지
기획서(그만 생각하자. 집에 가는거야 그냥)

예고 : ㅆ1네페미토크 4?5?편 <필굿> 이번주 중으로 예정되어 있습니다 
머시기 렉처랑 머시기 세미나 곧 함 (빠른 예매하세요) 일시적인 웹매거진 여름에 나올 것 같고요(차차 홍보함)
그리고 님들의 저조한 방송스밍으로 인해 저가 이번달 인출에 실패했으니까 다음달까지 스밍마니 하시구요(http://www.podbbang.com/ch/5610)
그리고 또 옷 아직 다 안팔려서 어케좀 팔아주시면 감사하겟습니다(https://blog.naver.com/dummheit2080)

이러다가 졸려서 죽을 수도 있겟네요 저는 퇴각해야겠습니다 


