

일상

												
											
											 
										
content: 
룸메 잘잔다 코골고 잘잔다 예쁘기도 하네
ㅇㅇ이 죽는다고 그래서 생판 모르는 남들이랑 디엠 주고받아가며 경찰에 신고하고 119출동하고 그래서 결국 살려놨다 살려놔버렸다 지금 신촌 세브란스에 누워있단다 멀쩡하게
경찰이 최초신고자인 나한테 혹시 통화할거냐고 지금 ㅇㅇ 옆에 있다고 그러길래, 아니오 살았으면 됐어요 했다 뭔 말을 해 무슨 말을 미안하다 다신 보지말자?
그와중에 보호자는 있냐고 물으니 남자가 와있다는데 누군진 모르겠고 하여튼. 
관악이랑 마포 관할서에서 각각 경찰이 ㅇㅇ이랑 무슨 관계냐고 몇차례나 물었는데 하여간에 지인이라하니까 무슨 지인이냐고해서 뭐라그래 예술ㅡ레즈비언 클러스터에 속해있고 정치적 견해 차이로 친한 사인 아닌데 서로 먼 일하는지는 안다 그래? 이거 진짜 퀴어판 문제인듯. 오타쿠랑 퀴어들 말고 누가 지인이란 말 쓰냐. 하이튼 10년 전에 학원 같이 다녔고 그 뒤로는 얼굴 두번 봤다했다 사실이니까. 그래도 이건 뭐 거의 모르는 사이죠? 근데도 죽을라는걸 살려놓을만큼 부조금이 내기 싫다니 기가막힐 노릇 
아니그래서 내기싫은거라고
그와중에 ㅇㅇ 얼마나 주변에 사람없고 친구없으면 아무도 번호를 몰라가지고 이지랄을 하고 있나 생각을 수차례했고 결국엔 ㅇㅇㅇ이 번호를 알려준 모양인지 번호가 나한테 왔고 추적도 했고 뭐 그리 된 것이다. ㅇㅇㅇ 존나 웃긴 점: 한때 자기단체 일하던 사람이 자살시도 했다는데 번호는 개인정보라 함부로 알려주기 힘들다 어쩌구 응 넴 쀼 
중간에 집주인이 집을 찾아가네 어쩌네 그런 상황도 있었고 독일에사는 ㅇㅇ 트친이 인터넷 전화로 나랑 상황 공유하면서 서로 수고하라 감사하다 뭐 이딴 이야기를 하고. 
누가 뭘 수고했는지 뭐가 감사한지 아무도 모름
ㅇㅇ아 너얼마나 고립되있었던거냐 얼마나 외로웠던거냐 대체 너 이지경될때까지 어떻게 살은거냐 아무도 니 번호를 몰라 너랑 인연끈은 사람만 니 번호를 알아 ㅋㅋㅋ 아무도 너랑 친구라 안해 그냥 트친이래 ㅋㅋㅋ
응급실 비용이나 있는지 모르겠다
연락을 해봐야되는지도(이건 하기싫다 근데 해야되는건지가 궁금한거다 저번처럼 차나 마시자고 해야되는건지)(물론 걔랑 차안마셨다 블로그에서나 본다 그정도면 충분하다)
웃긴거. 또 ㅇㅇㅇ한테 연락함. 자는지 여튼 전화안받았지만. 왜냐면 ㅇㅇ 이야기를 공유한게 ㅇㅇㅇ 뿐이라서ㅋㅋㅋ ㅇㅇㅇ 전화번호부는 무수한 자살예정자들로 가득차있는건가? 아무래도 빠른 시일내에 백업을 해놓고 공동관리를 해야할듯
야 살려놔서 어쩔거냐고 
모르지 그러니까 눈에 안띄는데 가서 자살좀해 제발
20대 내내 퀴어판에 있다가 개고생하고 법적공방하고 그러다가 소진되서 저는 편안하게 갑니다 이딴 소리면서 트윗하고 결국 신고당해서 응급실가는거 존나 좆같다구 진짜
도와줄까? 내가어떻게 도와줄까? 
내가 누굴도와 어떻게 도와. 너좋자고 살린거 아니고 내가 후회할까봐 살린거고 제발 모르는척 살자. 
왜이렇게 다들 혼자인거야?
왜이정도로 혼자인건데?
나는 너를 모르고 너도 나를 모르는데 왜 내가 너를 살려놔야만 했던건데? 
내일은 어떻게 할거야 
내일은 살거야 마저 죽을거야 
그동안 도와주지 못해서 미안해 혼자둬서 미안해
돈을 줘야하니 편지라도 써야하니 아니 우리 만나서 밥이라도 먹을까? 우리 앞으로 알고 지내볼까?
다 허튼 소리다. 헛짓거리다. 내가 너를 용서못하겠다.
메루야 잘있지? 잘있겠냐 죽었는데. 죽었는데 뭘 알겠냐
메루야 넌 참 글을 잘썻고 똑똑하고 재주가 많고 응 살아있었으면 살려놨으면 뭐라도 됐을거야 그지
아 씨발들아
진짜 모르겠다고 아 씨발들아 안보이는데서 죽어줘라제발 내가 너네를 사랑해서 살린게 아니고 생명이 소중해서 살린게 아니고 진짜 선택지가 없어서 그런거였다고 존나 피곤해죽겠는데 니들땜에 지금 피 다깎였다고 
버러지들아! 쓰레기들아! 엉엉 제발 죽지말고 우리 같이 어떻게든 잘살아보
아냐 걍 너알아서 해 죽을라면 죽어
그래도 그사람말야 어 가능성이라는게 있었는데
아 씨발아 알바 업다고 그냥 죽어 안보이는데서 조용히죽어 메루봐라 메루좀 본받아라 (메루 마지막 트윗: “좋아!”) 
내일 다시 생각해보자 응급실 비용이든 연락이든
도의적으루다가 살려놨으니까 응급실 비용은 줘야될거아니야 내가 
응 아니 진짜로 내줄 사람 없어보여서 그래 너는 
다신 보지말자!
외나무다리에서 만나자! 
또 나만 외로워졌어 나만 혼자야 이씨발 지만 살고 난 또 혼자야 씨발 엉엉 개새끼들아 
