

일상

												
											
											 
										
content: 
하~ 글배달하려고 정말 많이 시도하고 있는데 이게 계속 실패중인 이유에 대해 설명해보겠음
변명아니고 글은 쓰고 있는데 너무 여러 사안들이 얽혀있어서 쪽글끼리 용접중임 
모두가 저의 띵문 기다리는 거 알고요 빨리 할겁니다
하지만 정말 많은 일이 벌어졌는걸. (실제로). 

다들 아시다시피 올해는 2월부터 지금까지 march 전쟁같앗죠? 확진자동선공개에 대한 국뽕과 비관과 비판과 유럽/미국적인 가치가 시험대에 오르며 정작 그럼에도 불구하고 타임라인은 그쪽 기준이라 어차피 여기가 진정되도 저기가 망한 이상 다들 망한거고 감염병에 대한 방역전문가들의 지식과 취약계층과 소수집단에 대한 혐오가 충돌하는 등

이런 거대담론(??)은 그렇다치고 사실 감염병이 내 문제가 되기 시작한거는 클럽일 때문인데...
물론 그렇겟죠?????????덕분에 지금 자가격리중이니까??????????????????? 3일짼대랄까미쳐버릴거같다죠?????????????????   
아슬아슬하게 매일매일 한계를 체험하며 소통전쟁및...코로나어떡하냐등...소통매니저로 활약하기를 4개월 

와중에 또 예술을 해야하지안겟어요? 그래갖고 코로나 특수 한시적 예술지원 프로그램들 엄청많이 지원함<-이 때 실제로 기획서 20개 쯤 씀. 
기획서 20개 쯤 쓰면 머슨 생각이 드냐면요 이게 내 직업인가? 이렇게 살아야하나? 하지만 각자도생 어쩌겠나 등등의 체념수긍 동시에 분노가 막 쌓임 창자에
이런거 쓰고 뭐 된 것도 있고 아직 발표 안된것도 있고 떨어진 것도 있고 그럼 이젠 씨발내알빠아님

도중에 소발작 소공황 한 4번쯤 오고 재때약먹어서 병원에 실려가진 않앗지만 
아씨발 작년 앰뷸런스좀불러줘요대공황 수기가 진짜 재밌었는데 그거 다 날려가지고 지금도 아깝네 

이런식의 노동에 대해서는 갈무리에서 나온 책들이 잘 설명해주고 잇고요 
솔직히 너무 잘 설명해갖고 나는 안읽어도될정도임 그냥 내가 하는 일이 그거라서 씨발

이런 저런 기획서내고 거지신청하는 와중에 제일 맘고생 심햇던게 : 주민센터에서 주무관이랑 싸운건데 
차상위 낙인이라고 그 8세떄 초등학교가면 급식비못낸사람 명단 존나 크게 부르잖아요? 그거랑 똑같은데 31살한테도 함 ㅋㅋㅋ
암튼 씨발 지금도 주민센터를 못가겟음 (주무관특:미저리(영화)에 나온 뚱뚱보팬 닮음)

씨발 그영화임완전 나다니엘크레이그?아무튼 그거 
매번 주민센터가서 거지인증하고 이것저것 해달라고 할때마다 수치스러워서 그냥 자살하고싶음
여튼. 그건 그랫고요 그문제가 하나가 잇엇고 (결국 대화로 원활히 해결햇슴. 아마 탈락하겟지만)

그래서 결론적으로 이것저것 준비하던거 다 연말이나 가을로 미뤄지고...그건 상관없는데 집이랑 돈생각하면 막심장조여들고...
어제는 갑자기 아무도 저안사랑하는거 같아서(이거진짜 심각했음. 격리 2일차엿는데. 너무너무 우울하고 일단 집이 너무너무 좁아서 책상놓고 앉은뱅이 자세로 노트북하고 있으면 진짜 모든 의욕재기하면서 사람들이 하는 행동이나 말 과대해석하고 혼자 학대하고 다리저리고 집좁아서 울고싶고 이게 집이냐관짝이냐 등등의)
그냥 아무도 이 상태를 이해못해줄거같앗음 너무 무력하고 불통이고 다들 걱정은 해주는데 내가 지금 어떤지 아무도 안알고싶어하는거같고

암튼 그런 상태로 잠들었는데 한 서너시간 자고 깨자마자 진짜 자살 개말리는거 
그냥 음~자살~할까~ ㅎㅎ 이거아니고 그냥 
너무다급하게자살해야겟다싶은거임 그냥 이런 일이 생전처음인것처럼 너무나강렬하게;;(다들 아시죠 급발진되는 상태)
다급응급해서 선생님하고 통화하는데 통화말미에 선생님이 "에구...얼마나 억울해." 이래줬는데 실제로 억울해서 내가 화난거면 진짜 좀 최악이네요
그래도 억울한게 맞는거 같다 하지만 인권위에 따질 힘도 없고 걍 뭐 다들 조심하는 시기니까 (라고 생각하며 기본권 점차 축소 때는 서기 2222년)

그랫다고요. 지금은 ㄱㅊ함. 격리는 5일 뒤에나 해제됨...
....

누가 근황 묻길래 급히 써봤는데 전혀 쓰고있던 글에 대해서는 도움이 안되네요 이거 
왜쓴거지. 암튼 근황은 격리당해잇고요. 인생에서 잊지못할 경험이 될거같아요 마치 성매매하다 걸려서 검찰에가서 반성문 100장쓴거처럼.
하지만 그런데도 성매매해야햇던 사람들이 잇겟죠? 마찬가지로 또 이태원에서 일할거고(선택할수잇다고아직믿으십니까?)
그래서 그런 생각을 했다고요 
우리모두가 일하러가지않는 상상을 했다고요

내키면 저의 격리생할계획표 포스팅할게요
실제로 반정도는못지키고 있지만 암튼...



