

일상

												
											
											 
										
content: 
5.30

씨발 정신없어서 뒈져버릴 것 같아서 뭐라도 써야겠다 
휴우;;
휴;;
휴;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

어제는 뭔가 컴퓨터 최적화 한다고 별 지랄을 다떨었구 계약서들 정리했구 폴더도 정리했구 해야될 목록도 다시 쓰고 난리 부르스를 떨다가 술 먹고 취해서 또 파스타 2인분 먹음;;
대체 술 취하면 뭘 자꾸 처먹는 버릇을 고쳐야만 할텐데!!!!!!!!!
그래서 오늘은 자제를 하려고 의식적으로 노력을 하고있다 (뭘 자제하지..술? 폭식?)

깨서는 서스페리아를 보러 갔는데 억지로 시간내서 극장오길 잘했단 생각 백번했다
아르젠토 특유의 색감이 너무 자극적이어서 오줌을 조금 지렸다! 고블린 때문에도 조금 지림! 아주 오랜만에 극장 속에 잠겨있다는(감금되어있다는) 감각을 느꼈고 스크린이 쏟아내는 에너지에 완전히 압도되어서 이것이 물질이 아니라면(빛은 파동인가요 입자인가요? 정답은 : 둘 다 입니다) 달리 내가 느끼는 촉각적인 경험을 설명해줄수가 없다는 확신이 들었다.(헥헥). 그쵸? 그러다보니 ... 최근 나의 빈곤한 시각 경험들을 반성하게 되는데... 얼마나 좋았을까? 그것들을 영화관에서 봤었더라면! 그것들을 겨우 16인치 모니터로 본다는게 얼마나 그것들을 훼손시키는 일이었는지! .... 그러나 영화 볼 돈 누가 주지요? 밖에 나가서 돈을 벌어야 영화도 볼 수 있고 하다 못해 왓챠라도 구독할 수 있게 되는 것이겠지요? 게다가 오늘 극장에다 쓴 구천원이면 왓챠 한달 구독하고도 남는 돈이지요? 그래서 가난한  이미지를 변호해야 하는 것이겠지요? 아 그런가? 그런가? 

파스빈더도 극장에서 봤으면 좋았을것이다. 보는 내내 마리아 브라운의 결혼이 생각났다(아마 빨-파 조합 때문인듯ㅋㅋ).

좋은 영화(장면)를 보면...
좋은 음악을 들었을때랑 비슷하게 소름이 돋는다... 아주 바보같고 멍청하게도 몸이 먼저 반응하는 바람에 이성적/비판적 사고를 방해함 <-몸은 솔직한 편

그리고 간만에 광화문 교보를 갔는데 서서 몇권은 다 읽어버렸고 몇권은 후루룩(있어보이게끔 스킴했다고 하자)했다. 발자크가 그렇게 재미있는 작가인줄 몰랐다. 자의식과잉+냉소(제임스 앙소르같은 냉소)+세속적욕망으로 아주 똘똘 뭉친 그런...그런 재미있는 글을 많이 썼더라. 추천받은 책들도 둘러봤는데... 역시 남의 추천은 받는게 아니라는 결론을 내림ㅋㅋㅋ 부르디외랑 샤르티에의 대담집(역사학자와 사회학자?)도 짧아서 다 읽었는데, 읽는 내내 혼자 멍청이처럼 낄낄거리고 좋아라했다. 부르디외 생각보다 훨씬 웃기고 욕심많은 사람이네...(이러고 안샀음. 근데 집에 두고는 싶어서 아마 인터넷으로 살듯.) 서점을 거의 한바퀴를 다 돌고(이러면 두시간 반 정도 걸림) 일민으로 갔다.

이 사람이 하필 오늘 일민으로 간 이유:
오늘이 바로 일민 오프닝입니다. 일민 오프닝은 특히 술이 잘 구비되어있고 먹거리도 나쁘지 않아요. 식사를 해결하기 위해서는 오프닝으로 가는 것이 좋습니다. + 일민은 흡연구역도 있다!

전시 자체는...아, 잊을까봐 스스로 메모함. 디어 인류세...디어 브라질..? 하여간에 그런 제목의 전시였다. 입구부터 라투르가 인용되어 있어서 기세가 대단하다고 생각함 ㅋㅋ 솔직히 말하자면 요즘의 이런 트렌드(인류세나 사변철학, 디지털 매체/데이터= 4차산업혁명을 다루는 전시들)가 흥미롭긴 하면서도 한편으로는 전시기획 단계에서 아무도 자기들이 하려는 것을 이해하지 못한채 그냥 판만 벌려놓는다는 인상도 강하다(인상비평 시작함). 인류세..어버버..글쎄...어...인류가 세계를 장악한 시기->자연 보호를 하자 인가? 어버버 <-요런 수준의 이해를 보여주는 전시로 보이지 않기 위해서는 아무래도 많이들 노력 해야겠지요? 근데 본인도 기획에 아주 쬐끔 발을 들여봐서 알지만, 전시 기간 닥치면 그런거 상관없어지고 일단 전시를 시작'시켜야'하기 때문에, 그리고 나중에는 도록이랑 제목밖에 안남기 때문에, 이 부분만 어떻게든 잘해내면 된다, 뭐 그런 안일한, 한편으로는 굉장히 행정가다운 면모를 드러낼 수 밖에는 없는 것 같다. 

그래서 일민 전시에 가서... 움직이는 식물을 보다가 왔다. 왜 움직였냐면 식물 밑에 로봇청소기가 있어서... 식물들이 움직이길래 귀여웠다. 그것만 열심히 봄. (로봇 청소기 요즘 전시장에서 너무 자주 봄 모두가 좋아하는 로봇청소기) 직관적인 방법론을 쓴 작업들이 눈에 많이 띄었는데 이런 의미에선 국현에서 했던 그 허접한 데이터 전시가 떠오르기도 했다. 3층의 영상들은 디스플레이가 인상깊었는데 그거 때문에 오히려 작업을 못봤음ㅋㅋ 디스플레이 어떻게 한거지 이러면서 계속 조명이랑 프로젝터만 봄ㅋㅋ (토탈 미술관가면 디피의 화려함? 공간의 특수함?에 정신줄 예민해져서 작업을 보기가 힘들어지는데 그거랑 비슷함). 아 먼 이야기 하다 이렇게 됫더라. 여튼 식물이 있고요...물고기도 있고...그런거 보다가 왔다....

뭔가 인류에 대한 경고 같은 문장들이 자꾸 쓰여있어서 거슬리게 웃겼음.

으으

그리고? 그리고 이제는...
여기가 어디야. 
효창공원인데 집들이가 9시고 지금은 8시 반이다.
이따위 일기를 쓰느라고 1시간을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

아까 피디에프로 루시 리파드 글을 받았는데 이거 프린트 안하면 절대 안읽을듯...00언니가 요즘 빠져있대서 생각난김에 몇개 검색해서 읽기로 했음. 집가서 프린트해야지...하하..집에 프린트있다(진짜로 밀사한테 편지써야되서 오늘 편지지 샀음) 

요즘 트위터 닉네임 000라는 님이랑 텔레그램 친구 되서 대화(상호추천?) 많이한다. 한번쯤 볼 기회가 있으면 좋겠는데 대인기피증이 있으시다고 해서 그냥 그렇구나 했다. 그나저나 이 사람 하루종일 유튜브만 하는 것인지? 아님 예술인간인지? 그런것 궁금하다(지금 이순간에도 메세지 보내심ㅋㅋㅋ 추천 유튜브 ㅋㅋㅋ) 

정신이 그래도 없다 하나도 없다 집에 가고 싶다 오늘 날을 잘못 잡은듯
언니도 열시반에 온대구 으으 오늘 말 별로 하고싶지  않은데 너무정신없어서
무엇보다 발냄새 날거같아서
그집 가자마자 발씻어야할듯
ㅠㅠ
가만잇는데도 발냄새남 지금 냄새올라오는거 느껴짐(이런거 병이라던데 시발 분명히 어릴때 성폭행  당한 여자애들한테 있는 병일듯)

내일은 정신병원 갔다가 학원  갔다가 북소사 가서 북토크해야한다...
나는 할말이 없는디 샘들이 알아서 해주시겠지 라고 막연히 믿음 (아니면 좀 빨리 만나서 회의를?? 그래야겠다)
그리고 끝나자마자 호다닥 피스틸로 가서 밤새고...담날 또 일하고...
핫하...할 목록은 킵에 다 적어놨으니까 정신 좀 차분할때, 새벽에 보면서 정리를 해야겠다...진정...진정해...다할수있어...!!다할수 있는 일이야...!!!!

음...
(000 보고싶은듯...000이 억지로 허세부리고 객기부리고 경거망동하고 허풍떨고 고집부리고 쿨한 척 행동하는게 보고싶다...000이 웃긴말 하는거...000이 입 꾹 다물고 눈물참는거 보고싶다...000 농락하고싶다...000이 사랑에 빠진 대상을 ntr하고 싶다...000을 어떻게 하고싶다 아무튼 000의 아동기 트라우마를 재현시켜버리고 싶다...000한테 아무 의미가 못되어서 너무 억울하다....씨발 존나 슬프다... 000 내생각 한톨이라도 할까...000생각은 하겠지? 000 부럽다...근데 000 생각하면서 내생각도 곁다리로 하지 않을까...그렇게 위안삼아 봅니다...)

며칠전에는 00이랑 싸워서 (싸운것도 아님 항상 내가 일방적으로 지랄함) 전화 차단하고 메신저도 차단하고 그랬는데(일종의 ...증상...무엇의? 보더라인..?) 아침되니까 존나 후회되고 왜 지랄햇는지 모르겠고 여튼 손절당할거같아서 벌벌떨면서 차단 다 풀고 000한테 징징싸고 그랬는데 마침 전화가 와버렸음ㅋㅋ 막상 전화가 먼저 걸려 오니까 오히려 본인이 (잘못해놓고는?) 계속 화난척하고 00 입으로 미안하다는 말이 나오게 만듬... 그리고 며칠정도를 00이 계속 미안해함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남자랑 섹스 한번 했다고...내가 너무나 지랄발광을 떨어서...아 그렇지만 생각하면 싫어서 미쳐버릴 것 같다 둘다 죽이고 나도 자살...아앗..안돼... 유카언니...유카언니를 잊지 말자...

설사할것 같군
에어컨때문에...
본격적으로 더위가 시작될 것같아서 불안하고 기분이 좋지않다! 맞는 반바지가 하나도 없기 때문이다! 아참 드랙킹 공연에 대해서도 할말이 많은데...
글배달을 다시 시작해야한다...루시 리파드 번역할까...아이구 조증이야!
사람살려! 사람살려! 담배피우고 싶다!!

최근 가장 기뻤던 일 : 00과 메일 주고받음. 00의 손길이 닿은 편지를 받을 수 있게됨.








6.1

사지가 발발 떨리고 근육이 자꾸 경직되서 아무것도 할수가 없다 이것이 무엇의 증상인진 모르겠는데 어제부터 심해졌다 때때로 이런날이 있기는 했는데 조증이 오고 더 주기가 잦아졌다 어찌하면 좋을까 

술, 술을 마셔야죠 더 많은 술, 목구멍을 태우고 뱃속에 불을 지르도록 

어제북토크에서...너무 발작하듯 혼자 떠든것 부끄럽다 
그때도 엄청나게 손이 떨렸다 
00씨와 00씨에게 주접 떤것도 너무 부끄럽고
무엇보다 00 00에게 미안...

유서쓰냐 지금 

퀴퍼날은 우울하다 사실 화가난다 
이대로라면 희망이 없다는 자기암시에 빠진다 어떤 희망? 모르겠어 인공자궁 역시 인공자궁이 필요해 
해방은 요원하고 절망은 깊다 

좋은 것을 봐야해
책을 사고싶다 뭐가 됐든 읽고싶다 새로운 사람의 글
쌓아두는 것에 중독 
손에 만져지지 않으면 안심이 되지가 않는다

이대로 미쳐버리는 것 아닌지 두렵다 
그렇게 두지 말아야 해

모든 관계와 이어져 있으면서도 모든 관계에서 예외 되어있다 아주 숨막히게 목이 졸리도록 그렇게 누군가에게 포박당해있고 싶다 살려달라는 말이 겨우 혀끝에서 대롱대롱 매달려 있을 정도로만 눈물자ㅐ국이 얼굴이 말라 붙어서 번쩍거릴 정도로만 

난 그런 사람은 되지못할거야(000의 글을 읽음)
강하게 질투를 느끼면 이런 생각을 한다 
아무튼 내가 할수 있는 것을 해야지 나만 할수 있는 걸 해야지 슬픔에 정복당하는 것은 

아 돌아버린 그사람 아 생각나네

주워담을수도 없을만큼 허벌창녀가 되어버렸어
보지가 헐거워요 헐거워서 거기로 자꾸 헛소리가 질질 흘러내려요 사람들이 눈치를 챌까봐 무서워요 아니이미 다들 알고 있는데 나만 모르는건 아닐까

글을 쓰면 진정이 되는 기분이다 기분만 그래

어떻게 살아갈건데 글자를 먹으면서 살순없어 뭐라도 해야지 돈이 되는걸 해야지 기능적으로 굴어 

헐거워 (진짜로 몸에서 몸이 분리되고 잇어)(내부에서 틈이 생겨서 거기에서 뭔가가 진동하고 있어)(계속 떨려)

붙잡아두지 않으면 날아갈

주제파악좀 하고 살아
네

000가 바빠서 일기를 보내주기가 어렵다 
00야... 네가 응답하지 않아서... 나는 평생을 뒤척였다
00의 벽을 핥기 (이건 좀 )

뇌가 으깬 감자로 이뤄져 있음



