

일상

												
											
											 
										
content: 

6.5
왜그러지?존나인간아뭐가문제지?하루종일 개병신같은 남중딩 생각하느라고 가슴께가 깝깝하고 울렁이고 초조하고 입맛이 없고 잠도 안온다! 와! 나이가 31살인데 상사병 걸렸대요! 어이가 없다! 더 어이가 없는 것은 내가 얼마전에 남중딩에 대해 묘사할때 00에게 : 걔는 그냥 친동생이잖아 우웩 이라고 했던 것인데. 그러면 지금 이상황은 근친이 맞는거고 저는 근친만 먹는 거네요. 곤란할 정도로.존재론적 파열에 시달리고 있어서 세상 속에서 완전히 고립된 것처럼 느껴지고 보통의 살아있는 육체를 감각하는 것보다 더 감각하고 지나치게 감각하고 나원래 이러는 인간이었지 싶어서 수긍하다가도 아 이거는(그래도 이거는 아니지).심리적 불안의 원천은 내가 옆에 두고 싶고 아끼고 사랑하는 다른 대상들에게 비교적 무관심해져서 이 모든게 폭로되거나 유출되는 상황(에 대한 가능성)인거 같음미안하게도 남중딩 아니면 아무도랑 있고 싶지 않음이게 최악인 점이다 이런 사건에 마주치는 경우에 사건 안에서 (방금 00님하고 통화함 또 ㅋㅋ 이사람 자꾸 자기랑 알면 좋은 일 있을거라고 함 안그래도 해줄건데)(이사람이 지금 나 페미냐고 물어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)음...이제 죄책감 느끼러 가야함(00 만나러 간다는 말)어떻게든 전원 차단한다 



6.6
이모든 총체에대해 글쓰기



6.7
밑바닥 감정(00 일기 훔쳐읽으며 사랑스러워하기.배덕감...)(어쩐 페이지에서는 연숙이 7시간동안 울었다고 적혀있음(어떤 페이지에서는 00이 보고싶다.연숙과의 섹스는 좋았다고 씀00한테 잘해야지실망 안시켜야지진짜진짜진짜진짜 잘하고 사랑해주고 책임질거야이렇게 하기위해 태어난거처럼 



6.12
순식간에 대부분의 것들이 일시에 연소되었음 00가 00이 불쌍하다고말함거짓말이었던건 아닌데 아무튼 지나갔음00에게 돌아가서 해줄 말도 없음음...어제는 재밌었고 끝무렵엔 울적했다. 여자들. 자극적이고 재밌는 거...그러게 왜 다 알려고 해서 이렇게 만드냐 잤으면 됐지 내가 보여준 거 그게 전분데 왜 더 알고 싶어하고 하나가 되려고 하는거야 짜증나게 정말 성가시게 진짜 이렇게 무뎌지게 하고 대충 망쳐진채로...허수경 읽고 싶다.사랑하고 싶다...



6.12(1)
우울했던거. 과로웠던거. 모임에서 00/00/00이 나 쪽팔려한거 같은점. 밤에 00하고 통화.오만정 다떨어지기 직전...그렇게나 애탔었는데 딱 하루라니. 그런 일이 있었다니. 완전하게 다른 세계에서 뛰쳐나온 것 같다(장막을 걷었더니 또 다른 장막 등) 
00의 대본 읽음. 부끄럽고 너무 부끄러워서 원망. 00이가 읽자마자 시발이라고 함ㅋㅋ 너무 어떤 사람의 수치심과 열정에 대해 무감각한거 (소중하게 대하지 않는거-작가적인 이기심.) 글자들이 알몸으로 오들거리면서 나를 기다리고 있었다. 문자 그대로 표면 위에 비밀이 문자로서 박혀 있었고 온통 울기 직전의 애처롭고 절박한 표정으로 나를 올려다 봤다...의미라기엔 얼룩. 흘린 사람조차 모른척 하려고 하는. 그러고 싶었다. (이후 전화로 해결함)
감홍주 주문한거 00이랑 같이 마실 계획인 거미래의 약속들 한다발에 대한 번역아무하고도 안있고 싶다 00이 빼고. 00이의 아름다운 몸을 만지고 쓰다듬고 애무하고 샆다.근데도 00가 보고싶다. 
앞으로의 일들...마감들. 잘해낼 수 있겠지?이 이상 더 뭘 할순 없을 거라고 생각.지겨워라 진짜!! 재미가 없다. 재미가 없고, 도전할 만한 무엇도 떠오르지 않는다(대학원 있잖아)...헛소리들이다... 무수하고 유혹적인 소문들이 누군가 엿듣기를 기다리면서 공중에 떠돈다. 흥미를 잃은지 오래된 긴급한 어제의 뉴스가... (누가 죽었어?) 
00님이 자살한 게 아닐까 하는 걱정.어떤 미친 여자가 나에게 집착하는 일. 
이대로 내 이야기를 할 수 없게 될까봐 걱정된다. 도대체가 이렇게나 오랫동안 누구에게도 무엇도 정말로 말하고 싶지 않아서 괜찮다는 말로 얼버무린 적이 있는지.저도 생각이라는걸 한답니다...00이가 미치거나 해서 나에게 이보다 더 집착하거나 나를 저주해서 어떤 일을 할지도 모른다도 생각하면 너무 무섭다. 그 애가 지금 내게 보이는 헌신과 애정과 갈망을 고려하자면 즉각 그것에 대한 반대적인 감정들이 돌출하고 만다. 00가 말한 것처럼 그런 것들이 아니라면 오히려 그애를 더 이상 좋아하거나 혹은 혐오하는 일을 그만둘 수 없을 것 같다. 내 눈동자를 볼때 그애도 알까? 모든 사건, 충돌, 그러니까 개박살이 지나갔고 이제는 잔잔히 떠오르는 그것의 침전물을 통해서만 지금 이시간들을 이해하려 한다는 것을? 더구나 나는 이제 아무런 상해없이 너를 거기다 두고 슬그머니 빠져나와버렸다는 것을? 자꾸만 끝난 사랑들의 흉터를 더듬는다. 그리고 내가 얼마나 다시금 살들을 헤집고 열어젖힐 구실을 기다리고 있는지를 감각한다. 첫눈에. 사랑에 빠지려는 갈망이 중력처럼 거기 있고... 이름들은 자전한다. 그런게 운명으로 불린다면 실로 끔찍한 일이다.
우선 독일어 공부를 하고 벤야민을 읽고 일기를 조금 더 쓰다 와인을 마시고 잘 것이다. 내일은 시험을 치고 밀린 일을 하다가 피스틸에 간다. 허튼짓을 하지 말 것.



6.12(3)
벤야민의 유명한 '에세이'폭식하고 싶다(글)그리고 이어지는 폭토..(글)정신을 잃게 되는 것이 두렵다.
자꾸만 00이에게 벤야민을 읽게 하고 심지어 내 책들을 빌려준 일이 떠오른다. 그러지 말걸. 그 애는 이제 나를 통해서만 벤야민을 기억할 거고... 그러는 건 벤야민에게 너무한 일이다. 00이가 벤야민을 너무 좋아한다. 그건 내가 벤야민에 대해 너무많이 말했기 때문이다. 아샤 라치스로 인해 벤야민이 역사철학비판테제를 쓴 것 처럼... 그리고 일방통행로에 대해 온갖 그리움을 견디고 쓴 것처럼. 그래서 그게 내 잘못이야?
사랑에 빠지기를 기다리고 그것을 먹이로 삶을 헤치우려는 사람은 또한 동시에 얼마나 만신창이로 모든 것이 끝나버리기를 간절히 바라는지. 그러니 전부가 아니면 아무것도 아니고 한 번은 아무것도 아닌 것이다. .--한 죽음보다 더 개같은 죽음은 없어. 기억이 안나네.대충...대충 이렇게 될거다. 그게 싫다. 몸서리 처지게 싫다. 끝장이 나고 세계가 박살나고 내 온 심장이 찢어져서 피투성이가 된 채로 헐떡거리면서 사랑하고 사랑받지 않으면. 그럴때마다 김영민의 글을 생각한다. 살은 여리고 말은 샅샅이 헤집고 파헤친다. 연인을 살로서 대하라는 말. 말은 해부하고 살은 애무한다. 어떤 섹스에서의 경험에서 나는 즉각적으로 김영민의 말을 경험한다. 말은 모든 것을 증폭시키고 과잉하게 만들고 쉽게 소진시킨다. 그에 비해 살은... 아무튼 둘 중 하나를 택할 순 없겠지만 말은 아끼는 것이 좋을 것이다...

 
6.14
존나 질풍노도 실화냐 씨발 31살이고 이랫다저랫다 지멋대로 잘해요 시급 15000원이구요어제는 시험치고 진짜 너무 힘들어서 배민으로 고등어 조림 시켜먹고 위스키 홀짝거리다가 한시간 정도 잤다...시험 자체에 대해선 할말이 없고 결과 발표때까지 전원을 꺼놓으려고 함 자기 전에 00이한테 문자해서 님 저랑 친구로 지내요 이랬는데 00이가 자기도 그러고 싶다고 해서 순간 ㅡㅡ???? 상태되서 모라고요 님 저 좋아하는거 아니에요???? 하니깐 막 몰라요. 안알려줌. 이런 식으로 구는거임 그래서 위기경보 발동되서 일단 빌려간 책 내놔라 아니다 그러지말고 내가 또 빌려줄테니까 지금 만나자 씨발 이렇게 해서 이태원에서 보게 됨(출근 전)으음~~~결론적으로 우리는 친구로 지낼거지만 내가 게속 00이가 나를 좋아하는 점에 대해서 농락하고 고문하고 성희롱 할거인데 그냥 00이가 나를 너무 어떻게 하고 싶어하는데 저지하고 거절하는 것만이 흥분되는 것 같음 ㅠㅠ 자기는 변한 것 없고 내가 언젠가는 빠져나갈거라 생각했고 그래서 게속 괴롭고 심장아픔 등등에 대해 들음ㅡ누구를 사랑할때 침묵에 빠지고 침묵 속에서만 공기의 진동을 통해서 촉각으로 상대를 감각하는건 너무 신비스러운 경험인데도 어떻게 그게 일주일 안에 끝나버리고 그러는거지? 이또한 하느님의 뜻인 줄로 알고 등등. 내가 사랑에 빠져있는 상태에서 혼자만 빠져나와서 민망하다고 그냥 너도 빨리 빠져나와 ㅡㅡ;; 이렇게 무디게 굴었더니 00이가 : 자긴 게속 물 속에서 익사중인데('지금 물속에 있어') 내가 자기가 못빠져나오게 위에서 누르면서 말로만 아 왜 얘가 못빠져나오지? 이상하네? 이런 식으로 군다고 정리해줬음 정확하고 일단 웃긴 비유라 계속 이걸로 농담... ㅠㅠ 조금 만지게 둔 다음에 키스하고 머리 쓰다듬고 일하러 ㅌㅌ했다 사실 그때까지만 해도 일이 그렇게 좆같이 힘들줄 몰랐음일단 피스틸이 지금 클럽이랑 레스토랑의 애매한 상태고 그래서 도어에서 하던 일이 바 내부로 들어왔고 나도 바 스텝으로 일하게 됫다는게 중요한데...다 차치하고 00랑 둘이서만 할 수 없는 일인데 하고 있다는 생각 ㅡ 마감하고 나서는 온몸 개박살분해되서 찔뚝거리면서 00집에 갔다...가는 길에 택시에서 00이하고 게속 통화함(웃는 소리가 듣기 좋고 귀여움)독일어 시험 공부로 오른팔이 너덜거리고 오늘 마감 둘이서 하느라 땀범벅에 굉장히 온몸 쑤신다 그래서 >깁 못한다< >내일 하루종일 하자< 이 말을 엄청 부끄러워하면서 했는데 여친님이 : 그럼 왼팔로 깁하면 되잖아 나 왼팔도 좋아해!(너에겐 튼튼한 두 다리가 있잖아?)(오토메일) 듣자마자 와 나는 진짜 대단한 여자랑 사귀고 있구나 라는 생각을 했고 그녀의 욕망에 완전 압도당함(거의 존경) 아무튼 결국 깁함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음날인 오늘 오후에도 엄청나게 섹스하려고 했는데 지금은 할일 너무 미뤄놨고 일요일까지 처리하기로 한 일 산더미인거 깨자마자 감각한 때문에 서둘러 집에 가고있음효진이 행복하게 해줘야 하는데 씨발 팔 뒀다 뭐하나 (팔이없으면 잇몸으로 하던지 ㅠㅠ)
지금은 : 00이가 님은 뭐해요 라고 해서(내가 먼저 말걸었음) 몰라요 라고 대답했고 답장 없는중ㅋㅋㅋ시험 기출 문제 사진 찍어서 애들 보여줘야지핸드 투 마우스 사기예산 짜기 시간 관리 글감 기타등등 메일 태스크 어플 확인  목마르고 빨리 버스에서 하차하고 싶음6.15
00이랑 서스페리아(2018) 봤는데 정치이야기 여자이야기 페미니즘이야기 할떄마다 스킵했더니 30분만ㅇㅔ 다봄
진짜 거슬리는 영화였다...모든게...모든게 과잉되어 잇엇는데(좋은 의미아님) 왜 제목이 서스페리아지? 아무 상관도 없잖아...
마지막 씬에서는 구토함(존나 싫어서)

삐라(퀴어인문잡지 아시죠) 만드시던 연경님이 남한퀴어독립출판 주제로 쓰신글에 제가 글썼던 호의 삐라를 찍었던 사진이 실렸어요??? 
사진이 생각보다 커서 감동함(남의 글 안읽고 ㅈㅣ 사진 감상 함 죄송합니다) 아래링크참조 
http://floatingprojectscollective.net/seriously-speaking/lim-self-publishing-1/
http://floatingprojectscollective.net/seriously-speaking/lim-independent-publishing-2/

그리고 일민에서 하는 퍼포먼스 신청링크(마감됫다고 나오네요? 저는 4차 동성혼 합법화 어쩌구에 참가함)
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe9_kzwrgTpv9Ervh8ui2WLpyAPABxNcrTVZi1qUWQWirCklA/viewform

또 애진작 올라갓지만 미래랑 협업한 아트선재웹전시 사이트
http://homework-artsonje.org/2020/binder

또 뭐지... 이것저것 하고 있는데 (사실 지금 해야됨) 다 되면 공유하겠습니다...
그외 여러가지 일 일어나고 있는데 해결 중ㅇㅣ라 여기 못씀 등
일해라절해라 
무서워~~무서워






