

일상

												
											
											 
										
content: 

6.5

오늘의 할일 : 엑스맨보고 단어 외우고 문제 풀고 00님 만나고 술 조금 마시고 집에 12시 이전에 귀가하기^^라고 적고는 있지만 사실 영화기다리면서 단어 외우다가  너무 불안해서 암 거나라도 적고 있는 상황이다사실은 오늘 정병원가는 날인줄 알고;; 헉 11시다 지고쿠 지고쿠 하고 허겁지겁 병원 갔는데 엘리베이터 타자마자 든 생각이 : 아 씨발 맞다 오늘 예약일 아님 + 병원 휴무일임;;; 금요일 예약인데 이 날 피검사을 하기로 해서 그런지 지나치게 긴장해서 마치 스프린터에서 튀어오르듯 너무 빨리 와버리고 만 것 같다(라고...정당화...);; 아무튼 그나마 병원 휴무일이라 다행인게, 만약에 휴무일 아니었으면 접수하는 순간까지, 선생님까지 봐버리는 순간까지 예약일 아닌거 못깨달았을 듯...그리고 선생님은 내 증상이 더 심해졋다고 생각하고 리튬 증량했을거고 또 매주 오라고 했을듯... 그것은 절대로 않된다...리튬은 않되....어제:언니가 1년전 밑그림만 그렷는데 내가 너무 아프다고 다음에 하자고 해서 미룬 등짝의 용타투를 완성했다...정말 헤어질뻔했음 (마음 속에서) 왜냐면 진짜 씨발 넘 아파서 2시간 내내 울고 눈 퉁퉁 부어서 언니를 원망함 ㄷ언니 입장 “아니 니가 하자고 해서 하는건데 왜 지랄해”내 입장 “날 사랑한다면서 날 이렇게 아프게 할수가 잇어? 니가 어떻게 그래??” <- 절대 이상한 논리 점프인데 그냥 아파서 돌았음이게 그리고 그럴만한 이유도 있는게 언니가 타투 시작할 1년 전 무렵에는 머랄까 나나 언니나 타투를 하는것/받는것의 재미에 푹 빠져서 오늘은 등짝에 해볼까 종어리에 해볼까 머 이런 쇼핑하듯 가벼운 마음으로 문신을 거으 매일 하나씩 하곤 햇던 것이다.
등짝 문신 역시 그와중에 했던 것중에 하난데, 이건 진짜 상상초월 아파서 내가 제발 다음에 하면 안대냐고 애원햇다. 언젠가는 할 요량으로...

그러나 이후 1년간은 알다시피 언니가 본격적으로 고객들을 받기 시작하고 바빠지면서 그 ‘언젠가’라는게 영원히 유예되기 시작햇는데...사실 나 자신도 딱히 타투에 대한 욕심이 업어져서 등짝 미완성 타투 언제 할거냐고 물어보지도 않앗다. 사실 시발 등에 미완성 타투가 잇다고 해도 나는 보이지 않기때문에 아무 상관이 없다고 생각햇음. 걍 가끔 언니가 내 등 볼때마다 (마치 포트폴리오 완성하듯) 아 저거 해야되는데...해가지고 나도 겨우 상기되었을뿐이지 대부분은 잊고 살았고 걍 머 이대로 죽어도 ㄱㅊ하지 안을까 라고 체념을 함...근데 조증이 심해진 최근 : ㅇㅇ말나온 김에 날잡죠-> 해서 어제 하게 된것인데. 그러니까 정리하자면 언니는 : 예전에 햇던 미완성 타투를 걍 완성해야한다는 의무/강박? 때문에 과거엔 재미잇엇지만 이제능 비지니스에 가까워진 먼가를 최소시간 최대효율로 묵묵히 행할 뿐이고나는 : 해도상관없고 안해도상관업지만 역시 이대로 살해당해서 시체발견당하거나 하면 미완성 타투가 보기싫을테니까 그냥 그정도의 느낌으로 받으러 갔을 뿐이고결국 두 사람 모두 그닥 하고싶지도 않은 일을 3시간동안 견디면서 감정의 골이 깊어짐(실화) 더구나 나는 너무너무 아팟기때문에 이 사람이 내 애인인지 내 등에 뷸을 지르는 사람인지 헷갈렷고 그 와중이 감정 케어가 전혀 안되서 혼자 너무 짜증+화나있었다 <- 이걸 또 언니한테 고스란히 노출하는 바람에 언니도 화가 남ㅋㅋㅋ 결론적으론 뭐 대부분 그리 하듯 서로의 감정을 솔직히 터놓고(너 좆같아/니가 더 좆같아) 다음과 같은 결론을 내림 
->오늘은 이 이후로 떨어져 지내되, 밥은 같이 먹자(이것은 관계유지에 아주중요).
그래서 맛잇는거 먹고 화해햇다. 
집와선 청소 1시간 햇는ㄷㅔ , 텝스교재 찾느라고 정말 집구석 책더미 다 뒤지고 재정렬함 ㅠㅠ 먼지 존나 나와서 청소기 돌렸다그와중에 언젠가 읽으려 프린트해둔 논문2백개 발견해서. 도저히 버릴수 없어서 라벨링하고 먼지만 닦고 다시 제자리 올려옴<-어...어버버...그리구 텝스 공부 계획이랑 00한테 숙제검사 과외 부탁하고 필요한 자료 다운받은 담에 (주로 불법 pdf)공모 지원서 (또) 썻다지원서에 들어갈 자기소개를 내가봐도 너무 좆같이해서(오만방자한 허세+유체이탈 화법) 00님한테 검사받고 ㅋㅋ 수정해서 주셨는데 훨씬 나은 듯 지원서를 먼 4시간은 쓴듯 그리고 텝스 공부 조금 하다가 잤음 그때가 이미 새벽6시 엿다죠 ㅇㅅㅇ먼가 카톡으로 00한테 진심을 이야기하거나 제안을 하거나 막 불안한거 노출하면 안되겟다고 더욱 다짐 
(정신병자인거 들킬까바 무섭다)(이미 알겟지만)고기능성 불안장애<- 허프 뉴스인데 읽으면서 이억번 고개 끄덕거려서 ㅈㅣ금 대가리 떨어짐 주우러 가야됨(주섬씨발 절대루 오늘 술 조금마셔야돼(타투땜에둥짝아프다 ㅜ.ㅜ

(중략)

아 나대지말자누가 나한테 반햇으면 좋겟다(이런 생각하면 바로반동->000 보고싶다 됨담배 피우고 싶어서 지금 탈주할거같음 30분에 내려가다놔서 담배핑고 다시 올라와야지 
(중략)







6.6

어제의 일기엑스맨 봤다 (깨자마자)엑스맨 너무 재밌어 최고야 너무 맛있어 스포일러 없는 후기 : 처음 : 앗.. 하던대로 성소수 인권운동의 전개와 양상인가중간 : 앗...아니 애비살해 서사인가...중간2 : (두 여성이 우주에서 섹스하는 굉장히 아름다운 장면)마지막 : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 장면 (피닉스가 날아다님)<- 진짜 장난치는 줄 알았음그래서 노후대비 잘하고 있냐고 찰스랑 매그니토또 웃긴 것 : 행크가 액자해놓은 미스틱 사진이 미스틱이 제일 싫어하던 착장이라 웃김아 그냥 다웃기다제시카 차스테인 진짜 외계인 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음...그리고 영어공부 1시간 정도 하는듯 마는듯 하다가 약속시간 되서 술마시러 감재미있었다 특히 낙성대에 산울림빠가 하는 맥주집같은델 갓는데 계속 산울림 노래 나왔음 ㅋㅋ 주인분이 다음 카페 산울림 (공식)카페 주인이라고 하면서 나보고 가입하라구 했다 (가입할 예정)(공식 카페 정모때 김창완이랑 술먹고 정떨어져서 다신 산울림 안듣기 혹은 김창완 그루피짓 하기)(근데 너무 늙엇다 그루피 하기엔..)나중엔 00도 왔는데 한시간 정도 있다가 00씨랑 나 떨궈주고 00 가는 길에 00님도 00에 떨궈줌 근데 00님이 폰을 00 차에 두고 내려서 내가 새벽에 엄청난 실례를 무릅쓰고 00님네 00에게 문자를 남김 다행히 00님이 답장해주셨다;;아침에..아침엔 못깼고 점심쯤 깨서오늘 숙제검사과외 첫날이라서 부랴부랴 단어외우고 시험치고 하니까 6시간 지나있었음(실화)00랑 30분 정도 숙제검사하고 그 뒤로는 원천세 납부하느라 홈택스 위택스 들락거렸는데 
이미 11시 가까워서 위택스는 로긴도 안되었음ㅋㅋ근데 왠지 내가 잘못한거같아서 (일괄 원천세 납부함) 00님한테 멜보냈다만약 틀린거면 어쩌지 정말 죽고싶을 듯 (모든 것은  내일 밝혀짐)참치김밥 먹었고 맥주 마시고 있다(언니가 하지말라는 거 다함)스누트 독일어 시험은 8월 중순에 있는데 이것을 할수 있을지 없을진 모르겠지만 여튼 담달에 접수를  하려고함... 
근데 텝스 조지면 스누트고 나발이고 계속 텝스쳐야함...;;미친 대학원을 대체 왜 가려는 것이지 안가면 좁밥되니깐 그런건데 암튼하아아..오늘은 진짜 별 감정 변화가 없어서..그냥 머 할말도업다...정말 앉아잇기만한..비오고..비오는것 질색이다내일 오후에는 그친다니깐 다행이라구 생각제발 그쳐야 되는데 이유 : 알바하는데 비오면 뒤지고십음 또 11시 이후부터 게속 밖에 나가  잇을 예정이라 비오면 기분 개잡침 아마 좆같이굴듯 과하게 하이해지거나하루에 외울 단어 복습할 단어가 너무 많으니깐왠지모든걸 포기하게된다 까먹으면 까먹는대로 흘러가는대로...다시보면 되겟지...얼마전에 에러나서 교보문고 장바구니 다 날아가서 너무 무서워서 (다행히 복구됨)엑셀파일로 받아놧다 혹시나해서(정신병...)윽사랑하고싶벌써 두시입니다 딸치고 자야지






"조울증은 낫는 병이 아니엇다. 조울증환자는 우울증일때만 ‘순한’환자엿다."조울이라는 병명은 모르겟고(그런 진단하고도 상관업고) 그냥 한 인간한테 두 종류의 시간이 각각 따로 존재한다는개 졸라 거추장스럽고 불편 함여름은 여름끼리 흐르고 겨울은 겨울끼리 흘러서 선형적인 내러티브를 만들수가 업고 이게 소위 정상적으로 일상영위하는데 불편하다불편하다 외엔 지금의 상황을 설명할 단어가 업고 굳이 찾고십지도 안다 왜냐면 나는 지금 내생각에 기능중임왜 일상적으로 불편한가하면 : 사람이든 사건이든 직선적인 맥락을 구성해야 태도나 입장이라는게 생기자나요? 근데 조울은 그 맥락이라는게 각기 다른 시간에 위치하고 잇어서 언제나 당시의 본인을 강박적으로 기억하지 않으면 자기라고 부를수 잇는 존재가 불가능해짐(게속해서 재귀적으로 본인에게 속하려는 노력을 안하면 본인이 업어져서 기록이나 수집에 집착하게되는 면도 잇는거갓다)(여기서 사물에 체계를 인용해봅니다)본인이 본인으로 존재하려면 현재의 본인이랑 과거의 본인이랑(조증의 본인이랑 울증의 본인이라ㅇ) 계속해서 협상해야댐 그 결과물이 지금 당장의 본인임제가 조울인지 아닌지는 사실 인정하기도 이해하기도 힘든대요(선생님은 그럿다고 진단햇지만), 여튼 이런 어려움이 분명히 잇는건 사실이고 그래서 짜증이난다 난 멀쩡한대 왜 자꾸 기억해야하고 떠올려야하고 그러냐고보통 사람이 어떤진 모르겟는데 예를들어 자기가 엣날에 쓴 글 읽으면서 와 이런때가 잇엇네 ㅎㅎ 할수 잇을거 같거든요? 근데 자기가 쓴 엣날 글을 읽으면서 충격을 받음 왜냐하면 부적응해서 왜냐하면 자기가 아니라서그러면 어떡해야하냐면 얘를 인정하고 수용하고 소속되야 되는데 아니 내가 아닌 것을 어떻게 내가 나로 받아들이고 용납을 할까요 그러니깐 존재가 근본부터 쪼개지는 충격에 가까움원심력이랑 조울을 엮어서 뭔가 쓰면 재밋겟지? 나만 재밋겟지?(응)


  
 

6.17

어제(16일 오전 9시부터) 지금까지...
엄청나게 엄청나게 잤다마지막 텔레그램 확인해보니깐 7시쯤에 passed out 된걸로 봐서 12시간 정도 잔듯;;조증환자로서는 기록적인 일입니다 이것에 대해서는 여러가지 이유가 있겠지만 가장 중요한 이유는 역시 : 어제 잠들기 전 이틀 치 수면제를 먹고 잤기 떄문이라고 생각한다..

마지막 기억 : 라면 먹는 도중에 너무 졸리고 몸이 이완되서 그대로 침대로 직행함오후 한  2시쯤 깨서는 갑자기 배달음식이 너무 먹고 싶어서(아마도 어제 본인이 개고생을 햇기때문에 포상을 받아야 한다고 믿엇던게 분명) 종종 시켜먹곤 햇던 신두꺼비식당이라는데서 등갈비 1인분이랑 곤드레밥을 시켰는데 배달비까지 합해서 21900원이 나왔음한 3분 정도 갈등하다가 걍 시켰는데 사실 이때부터 다시졸리기 시작해서 후회가 엄청나게 막심이었다............그리곤 배달음식이 왔는데 이상하게 내가 예전에 먹던 그 맛도 아니고 여튼 의욕적으로 먹기가 너무 곤란한 상태였음 해서 반정도만 먹고 또 잠 잤는데 좆같은 너무 좆같은 꿈을 꿨다 일단 옆집에 반이정이 살고있었는데 내가 공부 안한다고 존나 욕을 함 그러다가 몸싸움이 생겼고 반이정을 00뻔했는데 배경이 갑자기 우리집 부엌이었음 ;; 또 다른 꿈에서는 엄청나게 급진적인 여성 아나운서에 대한  다큐멘터리를 보고 있었는데 알고보니 그게 여성이 아니고 신정환이었다 배경은 어째선지 서스페리아적인 여자 학교 수영장이었음 뭐 이런 꿈을 꾸다가... 너무 좆같다 라고 생각하면서 꾸역꾸역 깨서...남은 밥을 먹으려고 10분 정도 시도를 했지만 역시나 잘 안되서...그대로 방치한 채로 또 잠!!!어케 깨니까 오후 9시 반쯤이었는데 ... 해야할 일이 존나게 많다는 걸 깨닫고(텝스공부/기획서수정/택배포장/집치우기/기타각종정산서류처리/통장정리/sns답장하기)어떡하나 발동동을 하다가 일단 널부러진 배달음식부터 치우기 시작했음다  치우고는 머리가 너무 안돌아가서 일단 커피를 마신 다음에 택배포장을 시작함그런 다음에 일단 밀린 답장들부터 하고 
책상 치우고 노래 틀고 컴퓨터를 키니깐 지금 이 시간이다 (17일 새벽 1시)
그러면서 소비한 담배의 양을 구하시오~회상모드~
그러면 15일에 이야기부터 해보자이 날은 노리터 플리마켓이었는데 전날 피스틸 근무를 했기때문에 일단 3시간 정도 잔 상태였음...그래서 제발 괜찮아 졌어야만 했던 손떨림이나 몽롱함(약기운)  이런게 개선이 전혀 되지 않은 상태로 사람들을 봐야만 했다어이가 없는 점은 내가 '여성전용' '레즈비언 바'에서 하는 플리마켓에서 심지어는 돈을 벌 수 있을거라고 생각했다는 건데 이거에 대해서는 나도 깨달은지 이틀 정도밖에 안되니깐 너무 자책하지 말도록 하자아무튼 당시 내 생각에는 : 준비한 시간/노력/재료비/부스비/당일 시간투자 비용을 제외하고 순이익이 최소 10만원 나와야지 수익 사업이라고 할만한 일이었던게 되니깐, 뭐 거의 30만원은 벌었어야만 했음 (준비한 시간 10시간=10만원, 재료비 3만원, 부스비 2만원, 이동시간 포함 당일 6시간에 대한 가치=6-7만원 -> 총 대략 20만원)이런 계산을 해두고 있는 이유는 수십번의 동인행사참여 경력때문인데본인 주도로 엄청 재미삼아 벌이는 일(ex.유미르/크리스타 온리전)이 아닌 이상은 
절대 두번다시 본전을 건지는 것 만으로 자위하지 말자고 생각해왔다 또 중요한 원칙이 있는데 남의 부스를 쳐다도 보면 안된다는 것임 (이러면 ㅈㅏ기가 판거보다 많이 사버릴수도 잇음ㅋㅋ)하여튼간에 동인지 가격책정은 이 모든걸 고려해서 원가의 최소 3배의 가격으로 팔아왔고 (그러지 않으면 정말로 본전도 못건짐) 그게 아니더라도 아무튼간에 손해볼 일은 안하려고 노력했는데 어쩌다가...정말 충동적으로...플리마켓을 신청해버렸고...정말 그 시간에 다크피닉스를 한번 더 보거나 텝스1회차를 풀수도 있었는데...혹은 잠을 잘 수도 있었는데... 그냥 글케 되버린 것이다...결론적으로 말하자면, 앞서 언급한 모든 제반 비용 제외 순이익이 6만 5천원이 생겼음이걸로 뭘하지 : 일단 어제 이미 쓴게 택시비 만원/배달음식 2만원/펑빌 2만원 어 시발 만오천원 남았네 여튼 파장은 수월하게 했다 옆부스 지인이 차가 있어가지고 이태원까지 잘 데려다 주셨음이태원 도착하자마자 힘들어서 바로 펑빌가서 술마심 ㅋㅋ물건은 다팔지도 못했고 가방이 무거어서 뒤질것 같았는데 하는 수 업이 그날 저녁에 통판을 열었고 이제 정말로 물건 다 털었다(택배비 빼고 한 8만원 정도 벌은듯)(근데 벌자마자 00한테 과외비로 줘버려서 0원 됨)음 다신 사랑않해그리고 새벽에 일하던 도중에 엄청나게 울었는데 언니가 온다고 했다가 피곤해서 못가겠다고 해서 걍 졸라 울었음 개펑펑 울고 쌍커풀 20개 생김극단적인 여러 대화들이 오갔음(중략)중간에 언니가 결국 와서 마감때까지 기다려줫다...근데 언니가 택시타고 가라고 현금 잇던걸 다 줫는데 내가 너무 비몽사몽하는 바람에 주머니 뒤적거리다가 택시 뒷좌석에 현금이랑 담배를 놓고 내린게 아니겠음? 아니 이런 일을 그냥 그렇구나 하고 수용하는게 아니고 괜히 의미화 상징화같은걸 하게 되니까 더 우울하고 슬퍼서 미치겠는거임 어떻게든 현금을 찾아야겠어서 그 새벽에 택시회사 전화하니까 또 안받고 그래서 마음 추스르는게 힘이 들었다언니가준돈엉엉00한테 괜히 언니하고 헤어질것같을 때마다 불안한 말 해대서 정말 쓸데없는 짓이엇다고 생각한다 앞으론 제발 자제해야지 나대지말자집와서는 뭔가를 토했는데 잘 안됐음케밥 존나 싫어하는데 언니 안온다고 해서 자해하듯이 먹은게 화근이어서 게속 속이 안좋았는데 토하니까 케밥 냄새가 오히려 더 올ㄹㅏ와서 역효과가 되엇음머릿속에 어지럽다 아직내일은 택배를 부치고 00이 만났다가 시청에 00 만나러 가야된다집에 와서는 00랑 텝스 과외하고 사실 이 모든 감정적인 혼란들을 정리할수 없다는걸 받아들여야하는데 어떻게든 해석해서 스스로에게 납득을 시켜야한다는 강박때문에 최근에 일어난 일련의 연애사적인 일들이든 인간들에게 느낀 사적인 섭섭함이나 노여움같은걸 정리해서 기록해놓고 싶어하는 것 같다그러지 않아도 되는일인데 정말아무일도 일어난게 아닌데 정말 어째서 이렇게 다시 떠올리려고 하는지00님에게 줄 택배에 뭘 담을지 고민하다가 
그럴 필요도 없는 내 대학시절의 필기를 몇장 찢어서 보냈는데 거기에 누군가 내게 써준 편지가 있었다
누가써준건지 읽어도 읽어도 알 수가 없어서 슬펐다(대체 당신은 누구시길래 저를 이렇게 아껴주셨나요)잊는게 너무 두렵다잊혀지는거보다 100배정도 더 두려워최근에 네이버 아이디 해킹당한거같아서 비번을 100배정도 어려운걸로 바꿨는데 그와중에 블로그 날아갓을까봐 너무나 노심초사를 해엿다백업을 해야겠음아마도 워드프레스가장 좋은 방법은 물질화하는건데 ㅇㅣ건 무슨 예술행위도아니고 돈 너무 많이 깨지니깐 역시 나대지 말자퀴어방송도(이미 백업다해놧지만)(별로 이것이 누구에게도 중요한 일이 아니더라도 나에게는 너무나 중요한 것이라)(블로그만큼이나 중요해서)워드프레스로 홈페이지 만들어야 한다 전부터 상상해온건데 내가 모은 이미지들-인용구들을...자동으로 유사한 것들끼리 엮어주는 그런 사이트를 만들고싶다어떻게하는거지(모름)(돈많으면 외주줄텐데)또 집에 있는 책들도 다 엑셀화해야하고(이것도 병이다진짜지랄병)뭔가 놓치고 잇다고 생각하면, 잊어버리고잇다고 생각하면, 불안해서 견딜수가 없음 모두 문서화 목록화 시각화해서 (궁극적으로는 종이에 인쇄된걸 내가 가지고 있기를 원함) ... 가지고있다가... 그것들에 파욷혀 죽고싶다 (오래된 생각이다)그리고 또 예전  노트북 외장하드화해야함 거기 아마도 내 만화랑 글들이랑 pdf 다 있는거같다 영화도 거기 100기가 정도잇을듯이부분은 동생님께 또 부탁해야할듯얼마전 꺼낸 옛날 하드도 외장하드화 해야지 (까먹지말자)1테라로 바꾸니깐 정말 무리해서 파일받아도 남은 공간이 아주 여유롭다ssd로 바꿀걸...얼마 차이 안하던데...그땐 그랬지...할일 정리하고 시작해야겠다... 
