

일상

												
											
											 
										
content: 



7.12

음 기분 아주 좆같다담배를 못피워서 그런듯하다 존나 어이없게도 만 삼일째 금연중인데 믿기지가 않음아무거나 빨고잇다아무거나 =아로마 스틱 비타 스틱 그냥 뭐입에 물수잇는거씨발씨발 담배 피우고싶어내일 액상담배 알아보러 가야겟다 너무 빡친다니코틴패치 붙이고 자야지휴 스트레스 잇엇던 일들..(정리가 안됨)가장가까운 어제는 친구의 연극을 봣고 (여느 오프닝이 그러하듯) 과하게 사람들에게 알은채를 하고 호들갑을 떨엇고 (이런 것에는 도무지 익숙해지지를 않는데 왜 그러는 것일까)(오프닝이 뿜어내는 기대와 두려움과 불안이 버무리된 에너지에 모두가 전염되버리는 것인지)술자리에서는 또 남의 얘기를 또 내 얘기를 그러지 않아도 되는데 흥분해서 떠들었고 그 전날은 또 좋아하는 사람의 전시가 있었는데 거기서도 모르는 사람에게 얼굴이 시뻘개지도록 화를 냇고 ㅋㅋㅋ그전날은 또 캘린더를 보면 나와잇겟지만 찾기가 귀찮다 요지는 : 요즈음 필요이상 과민해져 잇는것일까 그런 것일까 일단 스트레스 요인을 보자면 
1.(검열)2.언니랑 분리되엇다는걸 감각할때마다 비가역적인 상실감과 노스탤지어에 사로잡혀 때때로 벗어나기가 힘듬3.돈 (언제나 그렇지만) 그리고 갚을수 없는 갚지 못한 빚들 4.글을 쓰고 싶은데 시간도 없고 책도 못읽고 있음 5. 몰ㄹㅏ 그냥 존나 짜증난다 !!!!내일은 00 생일갔다가 출근하고 ...그다음 스케쥴은 중략 너무 힘들다 
(검열)
지금의 관심사 : (구소련)번역... 웹진... 씨발 담배.... 여성영화제... 각종 사람들과의 만남과 기획들과 러시아어와 러시아사 공부...손님들 짜증나서 돌아버릴거같다아무튼 짜증난 상태 







7.13
음 좆같다(또 좆같다로 시작)어제는 카레가 맛잇엇다 그리고 00이가 와인한병을 박살을 냇는데 그 광경이 범죄현장같아서 100장정도 사진찍음 중간에깻고 00이랑 통화하고 카레 남은거 먹고 00한티 못간다고 연락하고 쭉 잣다 담배를 삿다가 00이한테 들켜서 환불하는 꿈을꿨고 중학교 배경의 엄청나게 기괴한 꿈도 꿨는데 내용이 기억안난다 인상만 남아있다 또..또또 00이가 일하는 가게 사장님이 안쓰는 전자담배(액상형)을 받아와서 출근전에 전담가게 가서 카트리지를 샀다 (28000원)(개비쌈)그리고 출근함졸리다집에가고싶다 





7.14

농담으로 가정되어 있지만 사실은 나를 디그레이딩 시키는 말들 ...피하고 싶은데 그러기가 어렵다 사방천지가 (내가 뿌려놓은 씨들로 인해) 지뢰밭이고 피하기가 어려움 이 상황이 적극적으로 문제라고 인식하진 않는데 걍 문득 울컥 혹은 짜증아니 나 정말 가난한거는 맞는데 나도 알고 나 지속불가능하게 사는거 근데 지속불가능한 삶을 유지하는게 그냥 지속가능하게 사는거보다 힘든거같은데인기없지만 중요한 사람..(00의말)그렇다고 생각안하는데 말임
(검열)
아 구체적으로 말하면 너무 구차해져버리는 감정상하는 일 투성이다 정말 누가 나를 믿어주나 누가 나에게 진짜로 기대를 하나지겹고 배신하고 싶다 공부해야된다...대학원은 중복 지원서 내는거 안되나?아 씨발 맘에안드네진짜(검열)
집가면 00랑 회의내용정리(검열)아 왤캐 마무리가안되냐 일이씨발진짜 다짜증나네참자...아니 참진말고...건강하게 풀자...일기를 써보믄것도 좋은 방법... 





7.16

아침에 깨자마자 : 오늘에 바로 (검열)인 것을 알고 이미 기분이 재기해서 꾸역꾸역 커피 마시고 더 잤다. 그리고 엄청나게 악몽을 꿨는데 텝스 100점 받는 꿈이라거나..아무튼 아무런 확신을 할 수 없어서 마음이 불안하고 초조했다. 그런데 방법은 없어서 그냥 혼자 부들대고 있다가...웹진 일이랑 00의 매니저일(며칠전 그렇게 됨)을 좀 손대고 문서 정리같은 것을 좀 했다. (이 와중에 있었던 일)(검열)
(또 검열)

마음이 탈탈털려서...머부터 해야할지 감이 안왔다. 그러다가 일단은 (검열) 그래서 선택지가 좀 생긴 상황이다. 요지는..(검열)
할튼...이렇게 정리를 했고...어쩔수 업다...음 아무도 안도와주고 알ㅇㅏ서 잘해야한다...너무많은 모욕때문에 부스러지고 있는게 느껴진다 그래도 붙잡고 잘해내야지..부끄럽지 않은 인간이 되도록존윅3을 얼마전에 봤고 나는 아직 쉽게 불이 붙는 사람이라는걸 재확인했다 여전히 뭔가를 좋아할 수가 있는 사람이라서다행이다총 갖고싶다 내총...다음주에는 꼭 실탄하러가려 했는데 이상태로라면 그냥 텝스나 해야함ㅎㅎ으짜증으열받괜찮다 괜찮다^^엄마보러 가고싶네 진짜삼힙분 뒤쯤엔 나가야한다 달리기하러...죽겟군

(검열)
****하고 싶은 일 : 글읽고 글쓰기(절박)/영화/연극/번역/모임/전시/기획그리고 00이랑 좋은 호텔에서 놀고싶다00이랑 해외여행도 가고십은거같다..일본이든 중국이든...기분이 너무안좋아지고 있다, 부채감이 늘어나도록 스스로를 압박하고있어예를 들면 이런 말을 해보자 : 난 요즘 짧은 머리를 왁스로 넘기고 다니는데 그것이 아주 마음에 든다, 그리고 사고싶은 악세사리도 있고, 빌렸지만 총도 있다, 호신용인지 실전용인지 나이프도 선물받았고, 또 눈화장을 다시 하기  시작했더니 인상이 귀여워졌다, 사고 싶은 옷을 샀고 새로 청바지도 샀다, 내가 기르는 식물들은 너무 귀엽고 싱싱하다, 00도 있고 00도 있고 (멀어지고 있지만) 00도 있고 00도 있고 00이와도 다시 연락하기 시작했다, 00이의 일을 돕는 것은 재미가 있다, 빠르고 열심하게 배워서 모두에게 부끄러움 없는 친구가 되고 싶다, 아니그것보다 더 크고 싶다, 엄청 커져서 사람들이 나에게 의지했으면 좋겠어, 숨못쉴 정도로 가깝게 누군가와 닿아있고 싶어, 그래서그 사람이내가 아니라는 사실에 절망하고 슬퍼할 정도로 누군가를 막 그렇게 사랑을 하고 싶은데........................다시 그럴 수 있겠지!!(응!!!!!!!)정신바짝차리고.. 흐리멍덩하게 흔들거리고 다니지 말자.(엄마가해준말)아주 많은 결심과 계획들을 세워야해. 뭔가가 무너져도 다시 돌아갈 수 있도록.(마지막까지 검열 수고하셨습니다)
  

