

일상

												
											
											 
										
content: 
7.13
무슨 정신이 없어도 이렇게 없는지 남의 일정 내 일정 다 꼬이게 만들고 사과하고 일정 수정하고 그러고 있다. 한심해서 한참이나(대략 2시간) 땅을 팠다. 아무리 정신이 없어도 그렇지, 내가 너 때는 말이야. 등등. 내가 이런 식으로 구는 것에 언제나 너그러운, 나의 아프고 서투른 동료들만이 나를 이해해준다. 그럴 수 있다고...(하지만 저는 왜 항상 모든 것을 그럴 '수도' 있는 것으로 만들까요?) 

그 와중에 '모두 안녕' 하고 기깔나는 캘리그래피를 남기고 훌쩍 떠나버린 사람 생각하기. 원순씨 어디로 가세요? 북한산 갑니다 ㅎㅎㅎ

사실 하루종일 박원순 생각 중이다...언제까지 이 생각을 하고 있을지는 모르겠지만 그이가 그야말로 뒤도 안돌아보고 툭 하고 자살해버린 일("그러한 결단력으로 미뤄보건대 생전에 얼마나 일을 잘했을지 상상이 가는 대목"). 그러고 나서 세계가 완전히 리셋되었다?? '후레자식'되기-지금 말고 '나중에', 하여간 언젠가는. 
나는 우리가 누군가의 죽음을 상징적-정치적 차원으로 도약시키지 않고서 말하는 법을 전혀, 한번도 배우지 못했다고 생각한다(집단적 트라우마)-동시에는, 죽음의 공공적인/정치적인 차원을 부인하는 이상한 도착상태에 빠져있다고도 생각한다. 오직 죽음을 흑백(혹은 남북, 혹은 진보와 보수)논리를 경유해서만 말할 수 있으면서도(다른 법을 알지 못하므로), 그러니까 시체팔이를 누구보다 열심히 또 잘 하고 있으면서도, 열정적으로 모두가 모두의 죽음을 부인한다! 여기서 실제로 죽은 사람은 아무도 없는 것이다. 
그러니까 원순을 애도하고자 하는 어떤 사람들은 그의 죽음(을 넘어, 혹은 '함께', 혹은 '통해서')이 '단순히' 비극적 죽음으로서 애도되어야 하고 사유되어야 할 가치가 있다고 말하지만, 실상 그조차 망자의 비인격적 시간에 틈입함으로써 가능한 정치적 발화라는 점에서 '단순히' 그들이 거리를 두려는 입장으로부터 순결하지 않다. 기실 페이스북에서 화제가 된 누군가의 글에서 언급되는 애도, 우정, 정치에 대한 데리다의 사유는, 데리다 자신의 성추행범에 대한 옹호와 대학에 대한 협박 서신으로부터 얼마나 자유로운가? '그녀같이 순결한 사람이, 성범죄 고발에 대한 절차를 모두 생략하고, 존경받고 중요한 교수인 그를 고발한 것이 어떻게 가능합니까?' 제대로 된 인용은 아니다. 

하여간에 이 글에서 입 천장이 까끌거리는 부분은 : 원순에게 '피해자를 향한 사죄의 몸짓' 만큼의 비균질적인 (이제는 닫힌) 내부가 있다고 가정하고, 그러한 비일관성을 인간다운 면으로 묘사할 때, 왜 원순을 애도하지 않기로 정한 몇몇 문제있는 여자들에게는 같은 수준의 복잡성이 고려되지 않는가? 어떤 사람들이 머뭇거리며 '사실 관계와는 상관없이' 고인을 둘러싼 정치적(여기서는 특히, 페미니즘 대 나머지 '민주주의의 투사' 즉 '남성들') 발화를 중단하고 하나의 인격체로서 그를 애도할 마땅한 시간을 가져야 한다고 말할 때, 구체적으로 정확히, 얼마나 오래 발화 중지의 시간을 가져야하는지 묻고 싶다. 당신을 배려하기 위한 시간으로 대충 5일이면 충분한지? 그렇다면 반영할테니 알려주면 좋겠다. 사실 여부랑 무관하게 자살문화는 씨발 도대체 왜 그랬어요---!!!(역시 기깔나는 캘리그래피로 유명한 박재동의 한마디, '박시장---!!!!')





7.15
여전히 박원순 생각 중이다;;;; 

정리된 글을 쓸 수 있을지? 있을까? 그것은 모르겠고. 하여간에 요즘만큼이나 연일 빵빵 터지는 기사에 매번 새롭고 짜릿한 적이 없었던 듯^^
일단 천정환과 권명아의 책을 샀다. 다른 논문들에서는 아무 쓸만한 말도 건지지를 못했고...동아시아의 자살문화사와 정치적 죽음(자살이든 뭐든)을 계보학적으로 추적한 뭔가가 있으면 좋겠는데 지금으로서는 흐릿함. 일본 정치사와 관련한 짧은 논문을 읽었는데 거기에 있던 말. (부정확) '고위 정치인이나 기업인이 자살한다고 해도 그것은 부패의 단절이 아니라 연속이다...그들이 자살하면 그들의 후계/직계비존속을 돌봐주고 책임져줄 누군가가 항상 있다. 그래서 그들은 부패의 원인으로 자신을 지목하는 의미로 자살할 수 있는 것이다' 등등. 머 내지인들이라 그런지, 역시 선진적이라는 생각이 드네요(할복/카미카제의 유구한 역사와 전통). 조센징은 아직 멀었다ㅎㅎ

또 하나. 사실 관계랑 상관없이(그러니까 법의 언어 없이'도') 표면을 징후적 또는 징환적으로 읽어내야만 한다. 누가 어딜 만졌다? '그게 대수냐', '그래 대수다' 뭐 이런 싸움으로 지질거리면 이길 수가 없는 싸움이고(지금 상황만 봐도 뻔함-속옷 사진 보낸게 성추행이라고? 우리 시장님은 원래 속옷 사진 올리는 분이다. <-이래버리는데 무슨 성추행의 내용으로 싸움을 합니까~ 당사자가 주장하니 그것은 성추행이다, 이런 반격이 그분들한테 씨알이나 먹히겠나), 다만 그들/우리의 더 많은 절망과 분노의 수사 속에서 깊게 침잠해 있는 정치적 가능성들을 고안하고 작동시켜야 한다. 나로서는 그게 뭔지 정확히는 모르지만(또 또 모르면서 말한다), 그저 모두가 소진되어 (스피노자적으루다가) 긍정적 역량을 잃지 않았으면 한다는 것. 할 수 있는 일은...나야 글을 읽고 쓰는 것 뿐이지만...어쨌든 뭔가 해야하지 않나, 이번에는. 이번에야말로. + 이 문제가 여성'문제'일 뿐만 아니라 노동자'문제'이기도 하다는 지점은 결코 잊어버려서는 안 될 듯. 이 프레임이 결국에는 노동자인 여성을 소거시키는 방향으로 가고 있는 것도 같고.

내가 이 사람을 두 번이나 당선시켰다는 사실을 인정하고...원순에게 기대했었다는 사실도 인정해야 한다...고통스럽지만 정치인들은 모두 개새끼라는 냉소주의에서 스스로를 구제하기 위해서라도 직면해야겠다. 또 내가 언제나 누군가의 죽음을 마주하는 것에 서투를 뿐만 아니라 대부분을 잊어버리려 노력했다는 점도 덧붙여야 한다(아무튼 아빠가 죽었다는게 나에게 아직도 농담거리라는게 이상하다. 몇 년이나 지났는데도 웃기다.) 하여간 이 문제는 청년정책을 연구하거나 활동가이던 동지들과 더 자주 나눠야될 것 같다. 그러니깐 시장님 진짜로 왜그랬어요---!!! 라는 마음이 없지는 않다는 사실이...받아들이기 힘들지만(그래서 방금 정의당 가입하고 옴;;)...아니 그러게 투표를 왜 해가지고 씨발...이러한 애국적 수치가 괴상한 방식으로 왜곡되어 극단적인 고인희롱/조롱으로 이어지지 않도록 정줄은 또 바짝 잡아야되고...그런데 모두가 미쳐버렸는데 또 정줄을 어떻게 잡는다는 건지? 좀비로부터 살아남기-영화의 중요한 교훈은 좀비로부터 살아남지 말고, 좀비가 되라는 것이다. 

내가 하도 불친절하다고 컴플레인이 워낙 들어와서 이번주부터는 좀 살살거리고 웃어보려고하는데, 그것도 실패하면 울어버릴 예정이다.  
연숙이의 사생활 : 지금 그게 중요해요? 작업실 와이파이가 끊겼는데? (생일 축하해~)





7.15(2)
내일이 지나면 모든 게 괜찮아질것 같다...
되든 안되든...
그러니 지금 하는 모든 일은 초조함과 지루함을 문질거리는 것에 불과하고...
글을 쓰든 울든 둘 중 하나를 하면 되는 일...(아니면 아이서울유가방매고 북한산으로훌쩍)

한심하고 짧은 일상에 대한 공유 : 청년저축계좌신청을 하러 갔는데(3월에는 탈락함) 차상위도 같이 신청할거냐고 해서(이 사람이랑 너무 자주 보고 너무 자주 신경줄끈어져서) 그냥 그러시라고 함ㅎㅎ '차상위되면 좋은거 많아요~그냥저소득층되시는거에요~'이러는데 통과되면 저는 이제 차상위랍니다...제 서울대 출신 친구들이 저랑 점점 멀어지는게 시각적으로 선명해지네요(손 흔듬) 아무래도 좋으니까 자산축적좀 하게 해줘...아니면 죽이든가...(진짜죽고싶지않으니까 죽으려는 분들연락금지요)
지금와서 또 후회되는게 예술인 대출할걸 그랬음 갑자기 현금 없는거처럼 느껴짐(아님 진정해)

아씨발 뭐번역해야되는데 게속 까먹고 있었고 지금 5일 남은거 인지함
그리고 14일까지 마감인 뭔가를 또 놓침(그걸 방금 또 인지함)
밀린글(자발적으로 쓰려고 열망했으나 이젠 좀 식었고 하지만 책임감은 있는 글소재) : 글배달후기/의심하는도마/레즈비언욕망3부작완성/가난증명초고/넷플릭스페미니즘/프리랜서의우울다루기/각종밀린번역/그리고해머가쓰고번역해준거어디올릴데업나생각중(근대나만보라고햇던거같은데?모르겟다)

대가리를 빠갠다음에 빼곡한 문장들을 줄줄 흘려보내고 다시 닫고싶다



