

일상

												
											
											 
										
content: 


1.
어제 저녁에 혼자서 <조커>를 봤다. <조커>를 보러 가기 전에는 엄청나게 상태가 안좋았는데 일단 1.알바비가 안들어옴! 안들어올 거라고 직감함!!(다행히 오늘 아침에 들어옴) 2.여러 차례 공기관으로부터 (돈이 없다고) 모욕당함('연숙씨, 그렇게 해드셔놓고 지금 또 돈을 달라고 하시는거에요?') 3.법적 투쟁에 대한 스트레스ㄱ- 4.잔고가 진짜로 천사백원 정도였음. 그런데 영화볼 돈은 어디에서 나왔냐구요? 당연히 핸드폰으로 결제함. 아무튼 <조커>가 익히 계급적 불화와 인셀과 백인 쓰레기에 대한 영화로 알려진 탓에, 나는 그간 내게 이 영화를 추천한 사람들이 '연숙이는 거지니까 아마도 이것에 대해 무척 공감할 거야. 난  별로 안좋아했지만.' 뭐 이런 생각을 품고 있는 줄 알았다. 그리고 분명히 ... 난 그런 이야기들에 무척 공감하고 말테니까 언젠가 보게 된다면 혼자서, 완전히 안정되고 차분한 상태로 봐야겠다고도 생각했다. 만약 화가 난 상태라면... 그런 상태에서 <조커>같은 걸 봤다간 막 분조장 도져서 지나가던 사람 패고 그럴까봐ㅎㅎ. 물론 그런 일은 일어나지 않았다. <조커>는 적어도 나에겐 그런 영화가 전혀 아니었다! 뭐 조금 울긴 했음(;;;).   




2.
지금부터 내용에 대한 직접적인 묘사가 있다. 이 영화는 빈부격차오지고고용불안개심각한앰창도시 고담시를 배경으로 하고 있다. 본명이 '아서' 어쩌구인 '조커'는 광대 회사에서 일하고 있으며 코메디언을 꿈꾸고 있다. 그에게는 친구도 없고 돈도 없고 재능도 없다. 대신 엄마는 있다. 이 엄마와 '아서'는 노골적으로 근친상간적인 관계를 맺고 있다. '아서'는 사회복지사에게 상담을 받고 약을 타는 것으로 자신의 정신병을 관리하고 있다. 약을 그렇게 먹는데도 불구하고 영화 내내 '아서'는 반사회적인 기질을 숨기지 않는데, 사실 숨길 수 없는 것에 가깝다. 

영화가 본격적으로 계급 적대에 대한 우화가 되는 것은 '아서'가 심하게 불링을 당한 어느 날 회사 동료('아서'의 친구임을 자처하는)이 건낸 리볼버 한 자루가 등장하면서 부터다. 어느 날 지하철에서 '아서'는 우발적으로-그러나 자기방어를 위해 양복쟁이 셋을 죽이게 된다. 그리고 갑자기 해방된다! '아서'는 마음에 품고 있던 이웃집 여자와 격렬한 하룻밤을 아마도 보내고, 그녀와 로맨틱한 관계를 유지하며, 스탠드업 코메디 클럽에서 나름의 활약도 한다. 여기 저기서 이 양복쟁이 '살인범'(그러나 '자경단'이기도 한)을 찾는 보도가 시작되고, 이를 기폭제로 부자들을 향한 시위가 조직된다. 

동시에 '아서'는 출생의 비밀과도 직면하게 되는데, 사실 '아서'는 자신이 그렇게 경멸 또는 욕망하던 대자본가 '토마스 웨인'의 사생아라는 사실이 밝혀진다. 그리고 동시에 그것이 '아서'의 엄마의 망상이었음이 드러난다. (인상적인 장면 : '아서'가 '토마스 웨인'을 마주하고 '우리가 얼마나 닮았는지 보세요'라고 말하자 '토마스 웨인'은 '아서'에게 주먹을 날린다. 둘은 정말로 닮지 않았다.) 더욱이 이 엄마라는 사람이 사실은 친모가 아니며 그를 입양해 지속적으로 잔인하게 학대했다는 사실도 밝혀진다. 또한 엄마의 조현 및 망상이 (친자도 아니면서) 유전이 된건지, 아무튼 이 시점에서 관객은 '아서' 역시 망상증이 심각하다는 사실을 알게된다. 

'아서'가 혼란스러워하는 와중에(그냥 돌아버린 것 같기도 함), 그가 그렇게 원했던 토크쇼인 '머레이 쇼'에서 ('아서'에게는 모욕적인 이유로) 섭외 제안이 온다. '아서'는 '머레이 쇼'에 출연하기로 결정한다. 그리고 엄마를 죽인다(약간 <아모르> 느낌으로). 그리고 지속적으로 '아서'를 만만하게 대해온 친구 역시 죽인다(약간 <존윅> 느낌으로). 이제부터 '아서'는 예정된 '머레이 쇼'의 라이브 촬영을 위해 전력으로 경찰을 피해 도망친다. 

어찌 저찌 잘 도착한 '머레이 쇼'에서 '아서'는 '머레이'에게 특별히 부탁한다. 자신을 <조커>라고 불러달라고. 생방송이 시작되자 '조커'가 구사하는 유머의 수위는 점점 에스컬레이팅되고, 모두가 불쾌해진다. '조커'는 과격한 일장연설 끝에 자신을 모욕한 '머레이'를 죽인다. '조커'는 빠르게 연행된다. 이 생방송의 여파로 거리 시위는 더욱 과격하고 폭력적으로 번지게 된다. 시위대의 일부에 의해 '조커'는 경찰차에서 탈출하게 되고, 안티히어로로서의 최고 특권적인 지위에 놓인 듯 보인다. 그러나 어디까지가 망상인지 확인할 수 없도록, 영화는 갑자기 '조커'가 '아캄'에 수용되어 의사와 대화를 나누는 장면으로 전환된다. 영화가 끝난다.




3. 
<조커>에 대해 어떤 말부터 해볼까? 나는 <조커>가 개봉하기 전부터 이 영화가 싫었다. 먼저 나는 '호아킨 피닉스'가 싫다. 그냥 너무 화나게 생겼다. 얼굴 때문에 리얼리티(핍진성)을 연기하기 쉬워지는 배우들이 몇 있다고 생각하는데 대표적으로 막 '송강호'. 그냥 그렇게 생겼다는 이유로 그런 연기를 하고 사람들이 그걸 모두 좋아함. 그리고 난 이게 엄청 남성 배우들의 특권적 영역이라고 생각한다! 이런 양심도 없는 개새끼들! 그리고 굳이 따지자면 '조커'는 좋아하는 캐릭터에 가깝지만, 나는 그보다 엄청나게 돈이 많고 잘생기고 우울하고 멍청한 '배트맨' 쪽을 더 선호한다. 물론 둘은 동전의 양면이라고는 하지만... 딱히 '조커'의 사정에 대해 궁금하지는 않았음. 게다가 개봉 전부터 이미 우리의 병든 사회가 조커를 만들었네 어쩌네, 그런 말을 들은 터라 '호아킨 피닉스'와 '조커' 조합이 얼마나 혐성을지 생각하기도 싫었다. 마지막으로 그 허세스러운 '시네마틱한' 트레일러는... 미친건가? 장난치는 건가? 영화를 안봤는데 이미 다 본 기분이고 정말로 역겹잖아!! 라고 생각했음. 결론적으로 나의 이런 편견은... 물론 모두 적중했지만... 게다가 심지어는 좀 지루하기까지 했지만...정말로 예상 외로 허를 찔려버린 부분이 있었다는 걸 인정한다. 이 부분(좀 부끄러움)에 대해 이야기하기에 앞서, <조커>를 본 모두가 동의할 수 있을 법한 이야기부터 해보자.

<조커>와 폭력 : <조커>의 몇몇 장면들은 <배트맨> 프랜차이즈의 몇몇 장면들과 곧바로 비교/대조된다. <조커>에서 폭력이 재현되는 방식은 결코 영웅적이거나 화려하지 않다. 그러니까 스펙타클이 없다. 아니 없는 척한다. 이런 적극적 부인 때문에 '조커'의 폭력은 좀 더 원시적이고 충동적으로 재현되는데, 이를 지나치게 '투명하게' 보여주고 싶어서 안달난 카메라 때문에 관객들은 이 폭력과 거리두기에 실패한다. 많은 사람들이 이미 지적했지만, 방송을 통해 살해 장면이 송출되는 바로 그 장면은 <다크나이트>를 연상시키는 동시에, <다크나이트>가 얼마나 깜찍할 정도로 '영화적'이었는지를 상기시킨다. <조커>에서의 '조커'가 머레이 쇼에서 휘두르는 이상할 정도의 실제적인 적대감/위협감은, <다크나이트>에서의 쩝쩝거리는 '조커'가 상대적으로 이미 만들어진 캐릭터를 연기하고 있다고 느끼게 만든다. 
<조커>와 기형적 신체 : 나는 이 영화에서의 호아킨 피닉스의 기형적일 정도로 마른 몸이야 말로 영화 전체의 주제 그 자체다! 라고 주장하고 싶다! 이 인간은 집 안에서 항시 벗고 있는데 심지어 벗고 있는 상태에서 춤도 춘다(모친 살해 후의 격렬한 해방 댄스 with 염색 땟국물 질질 흘러서 팬티 다  젖음). 내가 호아킨 피닉스의 흉통이 심각한 수준으로 꼽추같다고 주장하자 친구가 '원래 존나게 마르면 그렇게 돼 나도 지금 보여줄 수 있는데(<-왜?) 스팸이랑 밥 2공기랑 김치랑 미역국 먹어서 안됨 나중에 보여줄게(<-왜?2)' 라고 하긴 했음. 아무튼 그렇다고 하는데 마른사람들은 원래 다 그런가요? 
잘은 모르겠지만 중요한 건 호아킨 피닉스가 영화 내내 기이하게 몸을 흐느적거리면서 춤을 추고 그러니까 거의 뼈다귀들이 부딪히면서 끼이익 끼이익하고 소리가 날 정도로 온 몸을 비틀면서 그렇게 춤을 추고 하는데, 그게 정말 이 신자유주의시장에서 노동자 계급(ㅋㅋㅋ)이자 정신질환자(이 세계에서 노동자는 당연히 미쳐있거나 미쳐야 함)에게 가해지는 변형과 자국 그 자체가 체현된 거북할 정도로 바싹 말라 비틀어진 몸. 아니 말을 왜 이렇게 못하고 길게 하지? 
아무튼 <그럼에도 불구하고> 정신으로 조커가 춤을 추는데 이게 거의 현대무용 퍼포머 수준으로 자기 몸에 대해 잘 알고 있어야지 가능한, 거의 장애 페티시를 불러일으킬 정도의 위험하게 연출된 그런 춤사위. 그러니까 춤출 수 없다면 그것은 나의 혁명이 아니다. 그러니까 나의 혁명으로 만들려면 춤을 추면 된다는 아주 단순한 발상의 역전. 아니 사실은 그런 것보다는 '아! 말라야 춤선이 저렇게 예쁘구나!' 우리 모두 할 수 있다 프로아나.그 외 : <조커>에서 드러나는 계급 불화와 투쟁(구체적으로 월가 시위를 연상시키는)에 대한 이야기를 내가 굳이 할 필요는 없을 것 같다. 그것들에 대해서는 이미 너무 많은 논문 수준의 리뷰들이 있을 것으로 안다...왜냐하면 <조커>는 너무 그러기 좋은 먹잇감이기 때문이다... 다만 처음에 내가 가진 의문이었던, <조커> 이야기를 지금요? 여기서요? 에  대한 의문은 영화를 보는 도중에 많이 해소되었는데, 특히 '아서'가 '브루스 웨인'을 가지고 논(;;) 장면이라든지, 완전히 클래식 배트맨 프랜차이즈의 프레임으로 '토마스 웨인'과 '그의 부인'의 죽음, 그리고 진주 목걸이(중요)를 묘사한 부분은 정말로 즐거웠다. 앰앱의 죽음을 목격하고 멍청하게 서있는 어린 '브루스 웨인'의 인생이 이제부터 좆창나기 시작할 것이다. 물론 돈이 그렇게 많은데 진짜로 좆창이야 안나죠. 
돌이켜보니까, 한번도 시위 당사자의 관점으로(?) '브루스 웨인' 일가의 비극에 대해 통쾌하다거나 '그래도 싸다'라고 생각해본적이 없었다. 아니 뭐 별로 반성하는 건 아니고요. 그건 그거고 이건 이거지. 내가 '브루스 웨인'은 아니잖아요. 헌데, <조커>에서는 그들 죽음의 인과를 정확히 혁명(시위)의 당위와 교차시켜 '브루스 웨인'의 사적인 역사에서 그들을 박탈한다! 그들은 노동자, 빈민, 정신병자, 하여간에 인생이 조져진 애들로 인해 대가리가 잘린 희생제물로서 저잣거리에 효수된다! '브루스 웨인'이야 말로 싸가지없는 앰앱 좀 살해당한 거 가지고 징징거리는 이기적인 씨발 자본가 새끼였던 거다! 뭐 이런 것들이 좀 새삼스럽게 짜릿했다. 그러니까 이 <조커>의 관점에 따르면 '브루스 웨인'은 근본부터 잘못된 투쟁을 하고 있는 것이다... 원래부터 답이 없기는 했지만....
아, 재치있게 캐스팅한 드 니로의 쓰임도 시종일관 재미있다. '코미디의 왕'에게 어울리는 최후였다.
 


4.
그러나 이 모든 이유들에도 불구하고...나는 진짜로 당당하게 이 영화가 호아킨 피닉스의 ‘조커’를 모에화하는 영화라고 주장하고 싶고 그리고 오직 그걸 위해 만들어진 영화라고 주장하고 싶다. <조커>를 보는 내내...보는 내내는 아니고 아마도 중반부터 '조커' 본인을 '조커'라고 자각하기 시작한 시점부터 인정하기 힘든, 내 안에 있었을 거라고 생각하지도 못한 배덕한 욕망이 자꾸만 돌출해서 너무나 힘들었다. 지금도 생각하니까 많이 힘들다. 남자가 아니어서 다행이라고도 생각했는데... 아니 남자들이 근데 걜 보고 흥분을 할까? 애초에 그런 일이 불가능할 것 같다. 내 생각에 대부분의 게이들은 이 영화를 좋아하지 않을 것이다 : 딱히 그들에겐 호아킨 피닉스가 섹시하지도 않고...지루한 백남영화라고 생각할 것 같음. 대부분의 여자들은 이 영화를 싫어할 것이다 : 역시 지루한 백남영화인 동시에, 폭력적인 조현남/망상남이 사실은 별다른 이유가 없이-물론 계급적 대치가 엄청 영화의 코어이긴 하지만-사람들을 죽이고 다니는 이야기가 불쾌/혐오를 넘어 위험하다고 생각할 것 같음. 그렇다고 레즈비언들이나 유사조커(인셀남)들이나 심지어는 노동 활동가들, 마르크스주의 이론가들, 각종 저쩌구 선생님들이 이 영화를 좋아할 것 같지도 않다. 그러면 어쩌나? 이 영화는 누가 좋아하는 거지? 그러니까 이 영화가 어떤 '의미'를 담고 있고 그래서 '해석'을 할 수 있고 뭐 그래서 좋아하는 사람들 말고. 그 사람들은 어떤 영화에나 그런 짓을 할거다....

그러니까 누가 <조커>를 진짜로 좋아할까? 

사실은 아무도 안 좋아해야 하는 게 맞다. 일단 '조커'한테는 너무 많은 약자성이 있는데...남자인 점 빼면. 총기 소지한 점 빼면. 그런 '조커'를 딸감으로 소비해서는 안되는 것이다. 예를 들면 '조커'는 분명히 조현망상이 있고... 안 웃기고... 그게 증상인지 뭔지는 모르겠지만 아무때나 웃는 병이 있고(ㅋㅋㅋ누가 믿어)... 사리 분별을 못하고 소아 병동에 권총을 가져가고... 좁밥같은 애새끼들 여럿한테 맞고 다니고... 얼굴은 뭐 그렇다 치는데 그냥 인상이 별로 좋지는 않고.... 인셀이고... 개말랐는데 이상하게 기형적이고... 잘 씻지도 않을 것 같고... 보니까 분장이 맨날 얼굴에 묻은 채로 다니는 거 같고... 여기 저기서 모욕 받고... 맞고... 그런데 춤은 너무 잘 추고....춤은 진짜 잘 추고.... 춤 추는 거가 너무 섹시하고... 그리고 총을 생각보다 잘 쏘는 점이 이상하게 <택시 드라이버>. 얼굴에 흰 칠 할때 섹시하고... 흰 칠된 상태에서 친구(였던 것)을 피떡으로 패고 그 피가 막 얼굴에 툭툭툭 튀어서 질질 흐르는데 그걸 그대로 방치하면서 자기가 예쁜 걸 아는 그런 거. 아니 그런데 염색 중에 자꾸 춤춰서 온 몸에 초록물. 초록물고기 같이 막... 그리고 트레일러에서 보면서 너무 역겨웠던 엄청 긴 이태원 근처의 계단 같은 그런데서 막 춤추는 데... 춤을 또 너무 잘추고 옷은 또 어디서 그런 귀여운 걸 얻어왔는지 아무튼... 신발도 너무 귀엽고... 깜찍하고.... 그걸 막 쫓아오던 형사들이 어이가 없어서 쳐다보다가 '아서!!' 이러고 부르니까 노래 뚝 끊기면서 호다닥 개 빨리 도망가는 거...아니 어디서 그런 체력이 나와가지고 존나... 개 귀엽구 지하철에서 혼란 조장하고 자기는 쏙 빠지는거 진짜 클래식 조커 같고... 엄마 죽이고 이것 저것 죽인 다음에 머레이쇼 나가야 되니깐 갑자기 녹화 테이프 보면서 따라하고....이 부분 진짜 드니로 같았는데...아무튼 그게 너무 쪽팔리고 수치스럽고 귀엽고... 화장한 거 너무 귀엽구...화장했는데 막 눈물 질질 흘르는 거 최고고... 아 빼먹을 뻔 했는데 그 토마스 웨인 만나러 화장실 갔을 때 후드 입은 거 최고로 귀여운...너무 패고 싶다... 너무너무 패고 싶다... 아마 조현망상이라 자기가 맞고 있는줄도 모를텐데 알게 해줄 만큼 엄청나게 패고 싶다.... 너무너무 패고싶고 내장 어딘가가 엄청나게 요동침.... 조커를 (다양한 방식으로) 패고 싶어서....뭐지 왜 가학심 자극되지...진짜 깝쳐서 그런가...깝쳐서 패고싶은 걸까...하지만 남잔데? 남자라서 그런건가? 일단 자기가 괴롭힘 당한다는 자각이 없을 것 같아서 진짜로 괴롭히고 싶은데 왜냐면 보통 마조들은 맞고 싶어하니까 그부분이 기분이 나쁨....그런데 조커는 괴롭혀도 모를 거 같아.... 언제까지 모를지 한번 해보고 싶다....

쓰고 나니까 누가 <조커>를 진짜로 좋아하는지에 대해서는 명백해진 것 같네요.
그리고 얘 흰 분장 했을 때 얼굴에 피 튄 사진 있으신 분은 제발 공유 바랍니다. 

