

일상

												
											
											 
										
content: 

아, 머리가 너무 아프다... 두통 속에서 깼다. 명의 도용이 되었다는 서울 지검의 전화를 받았는데, 그는 내가 무어라 말을 하자마자 전화를 끊었다. 아마 다른 전화가 걸려왔던 모양인지 그 번호는 아직도 통화 중이다. 무슨 일인지 나도 좀 알아야 겠는데 도무지 다시 전화를 줄 생각을 안한다. 사실 최근에 비밀번호가 털린 일이 있는데, 그와 연관된 일인지가 궁금하다. 아니라면 뭔 일인지, 그러나 털릴 돈이 하나도 없어 무섭지는 않다. 

어제는 급하게 마감을 끝내고 새로운 글을 시작했다. 점쟁이가 찬 밥 더운 밥 가리지 말라해서 쓰는 글이다. 그리고 나에게 남은 시간은 지금 약 48시간 정도인데...과연 해낼 수 있을지 모르겠다. 그런데 해내야 한다...뭐부터 시작해야 할지 모르겠다. 그래서 혼란을 감추려고 일기를 쓴다. 어제는 일기에 쓰고 싶은 말이 그렇게나 많았는데 눈을 뜨고 카페에 들어오니 싹 다 잊었다. 

상처에 대해서. 스스로 부끄럽게 여기고 있던 부분에 대해 쓴 소리, 못된 소리를 들으면 상처를 받는다. 그리고 그것에 대해 어떻게 반응을 한들 상처를 숨기기는 어렵다. 그러니까 반응을 하지 않는 편이 제일 '어른스러운' 것인데, 나는 여전히 애새끼이고 싶고 애새끼처럼 행동한다. 반응하고, 드러내고, 세상 사람들에게 내가 이렇게나 연약하다는 걸 말한다. 그런데 또 잊는 건 빠르다. 내가 그렇게 되기를 원하기 때문이다. 많은 아픈 소리들이 있었지만 지금은 다 잊었거나 잊어간다. 

내가 잊을 수 없는 일들이 몇 가지 있는데 그건 내 유년기의 근간을 이루고 있고 또 지금까지도 내게 영향을 미치고 있는 기억들이다. 대부분 가족과 관련되어 있고 많은 사람들이 그러하듯 나는 어쩌면 평생을 그 기억과 싸워야 할 것이다. 때때로 나는 그 기억을 잊지 않음으로서, 마치 부담스러운 식사를 먹어치워 소화해내듯 그들을 극복한다는 생각도 든다. 

새벽에는 언니가 오는 꿈을 여러 번 꿨다. 그러다가 진짜 언니가 왔을 때 또 한 번 깼다. 부드러운 포옹과 키스. 몇 안 되는 순수한 삶의 위안들, 언젠가는 이것들을 잊겠지, 잊을 수도 있겠지, 그런 생각을 하면 가만히 있다가도 눈물이 떨어질 것 같다. 

사람에 대해서. 며칠 전 정신과 선생님은 내 어리석은 인간 수집벽에 대해 듣더니 대뜸 그렇게 말했다. 오히려 연숙씨는 버림받는 것에 대한 두려움이 큰 것일 수도 있다고. 사람을 쉽사리 내치지 못하고 붙들고 있는 것은 그런 이유 때문일지도 모른다고...나는 생전 처음 듣는 그 말에 몸통이 뻥하고 뚫린 것 같은 충격을 받았다. 내가 누군가에게 버림받은 기억이 있는 것일까? 그런 것 같지는 않다. 추측컨대 내가 이렇게 된 이유라는 게 존재한다면 그건 아주 유아기 시절 엄마와 자주 떨어져 있었던 시기와 관련이 있거나, 혹은 유년기 시절 사랑받지 못할까봐 두려워했던 때와 관련이 있을 것이다. 전자든 후자든 그토록 오래 전 일이 아직도 내게 영향을 미친다는 것이 끔찍하다. 지난 일주일은 이 생각을 하며 지냈다. 과거는 아무런 힘도 없다고 어떤 드라마에서 그랬던 거 같은데, (뒤져보니 김삼순이라고 한다. 정확히는 '추억은 아무 힘도 없다'), 나는 그 말에 동의하기 힘들다. 내가 원하지 않아도 과거는 치밀어오른다. 잊는 것은 그래서 노력이 필요하다.

잊어 버리기. 매번 새로 시작하기. 스스로를 잃기. 주문처럼 외우는 일. 며칠 전에는 누가 내 글이 마치 자기 자신에게 최면을 거는 것 같다고 했는데, 이런 말도 기억에 남는다. 그냥 평생을 들어온 내 글에 대한 평가 중 일부이기 때문이다. 사실 믿지도 않으면서 말은 잘한다고. (진심으로 원하는 것을 두려워해선 안된다고 또 다시 자기 최면을 건다.)

이건 다 계절 탓이다. 추워지면 혼자일 땐 더욱 혼자인 것처럼 느껴지고, 여럿일 땐 더욱 여럿인 것처럼 느껴진다. 그 둘 사이의 온도 차이가 너무 커서, 나는 자주 누굴 사랑하거나 그리워하거나 한다. 입김이 떠오르고 풍경은 창백하다. 어떤 뒷모습은 쓸쓸하고 어떤 뒷모습은 싸늘하다. 혼자서 사랑하거나 사랑받았던 기억. 쏟아지는 화살처럼 박히던 말들, 목도리 사이로 비져나오는 폭소들, 그러다 돌처럼 굳어버린 입술들. 모두 겨울에 일어났다. 찢어지는 침묵 사이로 시뻘겋게 생이 흘러나온다. 나는 흉터처럼 겨울들을 추억한다.  

여전히 서울 지검에서는 연락이 없다. 
여전히 caretaker를 듣는다. 재작년 겨울에는 레드벨벳을 그렇게 들었다. 그 다음 해 겨울에는 do를 지겹게 들었다. 대마가 하고 싶다. 며칠 전부터 계속 dj 소다에 빠져있다. 추잡하고 더러운 생각을 하지 않을 수가 없는데(당연히 적지는 않을 테지만), 나는 '여성'에게 느끼는 이런 페티시를 때로 감당하기가 힘들다. 너무나 강렬한 경험이기 때문이다. (정신분석학에 의하면)나는 뭔가를(아마도 '여성'을) 잃어버렸다. dj 소다에 대한 내 집착은 레즈비언 페티시적이다. 그렇지만 그게 '식'과 동일한 의미가 될 순 없다(최소한 나에게). 이 부분에 대해서 엘리자베스 그로츠와 로레티스의 오랜 논쟁을 다시 읽어보고 싶은데 대체 어딜가야 읽을 수 있는지 기억이 안난다. 

K와 관계가 회복된 것 같다는 착각(?). 착각이 아니길 바란다. K를 좋아하기 때문이다. 때때로 혼자 춤을 추는 광대가 된 기분도 들지만, 나쁘지 않다. K가 웃는 것을 보는 게 좋다. K를 놓치고 싶지는 않다. 이번에는 K에게 내가 붙잡혔고, 그것에 고마움을 느낀다. 

M이 잠드는 시간에 나는 깨어난다. 동시간대에 접속해서 쓸데없는 밈을 주고 받으면서 대화할 때 나는 새삼스럽게 행복해진다. 

P는 내게 자주 트위터로 DM을 하는데, 주로 그립다거나 어떻게 해야 할지 모르겠다거나 내가 원망스럽다는 내용이다. 나는 어찌할 바를 몰라 대답을 하지 못했다. 뭐라고 대답을 해도 P에게는 상처가 될 것이고, 나는 P와 싸우고 싶지 않기 때문이다. (나는 이렇게 말할 작정이었다 : 너는 지금 affection과 lust를 헷갈려 하는 중이고, 어쩌면 둘은 섞여 있을지도 모르지만, 분명한 것은 네가 그리워하는게 내가 아니라 나와의 섹스라는 것이고, 이런 말을 하면 네가 부정하려 들겠지만, 하여튼 시간이 지나면 다 지나갈 것이며, 내가 말했듯이, 나는 더 이상 남자에게 시간이든 돈이든 쓰고 싶지 않고, 네가 내게 더 이상 DM을 보내지 않는다면 우린 좋은 친구로 남을 수 있을 것이다). P에게 이것이 충분한 응답이 되었으면 한다. P를 여전히 (친구로서) 좋아하기 때문이다. 

H는 여전히 나를 좋아한다. 이런 사실에 놀라움을 느끼지만 어색하지는 않다. 

고치지 않고 뭔가를 주르륵 써내려 가는 것은 죄책감을 동반한 즐거움을 준다. 
(물론 때로 나는 일기조차 고친다)

지난 할로윈은 끔찍하게 바빴다. 이번 주도 적당하게 바빴으면 좋겠다. 내가 아무런 생각 없이 일할 수 있도록 말이다. 



