

일상

												
											
											 
										
content: 
제목과는 달리 비교적 성공적인 하루를 보냈음 
절대로 xx 못지켜 라고 생각했던 것을 다 해내었다 (아직 하루 안끝남)

요 일주일..이주일 정도는 너무 바빠서 정신병원을 못갔는데 오늘 갔고
약간 틱처럼 안절부절된 상태에대해 설명했더니 음 부작용일수도 있다고해서~
약이 줄었다(이 점은 좋은)

병원갔다 곧장 퍼폼(일민) 갔는데 실망스럽다기보다 좀 화가나려고 했다 다른게 아니라 작품/작가를 위한 배려가 그냥 부재이고 
기획자가 누구인지 모르겠는데 그냥 (기획인지 실험인지, 암튼) 퍼폼 자체를 브랜드화 하려고 하는 욕심만 눈에 보여서 짜증이 났음 
예를 들면 오늘 내가 작품을 3개를 대여했는데 그 중 하나도 제대로 못봄 3분짜리들인데 
왜냐면.... 컴퓨터가 작동이 잘 안됫고 스텝분들이 너무 바쁘시고 정신없으셔서 ...... 그냥 뭐 그런이유 
또 하나는 그냥 조작미숙 이런게 있었고 (대체 관객이 이런걸 왜 알아야되나... 모르고 싶다는게 아니라 의도하지 않은 작품의 일부가 아닌 것들에 대해 알필욘 없단거임)
2층 입장해서 카탈로그 보고 작품 골라서 그 사진 파는 행사처럼 번호 적어주면 스텝분들이 결제해주시고, 안내해주는 방식인데...아주 불편, 불만
누굴 위해 뭘 위해 하는 행사인지 모르겠다 보고싶었던 작업들 하나도 못봤고 (잔상으로 스치듯 보지도 못함ㅋㅋ) 
이런 경험이 무슨 의미가 있나, 작가와 관객 사이의 이상한 공모감(뭐..우정?)외에 뭐가 남나, 뭐 굿즈? 티셔츠?
그래도 아는 사람들 많이 참여했고 또 행사 5일 밖에 안하니까 약간 기념품은 사고싶어서 카톨로그 구매함 
작품 보기 위해 시도하는 와중에(실패로 끝난 시도) 휘휘 둘러보니까 스텝들이 작품 사진 찍기(그러니까 작품을 sns에 올리기위한 데코)을 엄청 열심히 하고 계시던데 
뻔한/흔한 이야기지만 인스타에 올리기 좋은(예쁜) 포맷의 작업이 먼저 픽되는거 보니까 좀 (속상까진 아니고) 착잡했다(실컷늙은얼굴)
(익숙해진) 생존방식이겠죠, 모두의
퍼폼 이야기는 끝, 더 자세히 보지도 못함

그러고 또 곧장 상암갔다
!!!!!상암 너무 싫다!!!!!!![공지][중요]
상암 싫은 이유 : 사실 없고 신촌이 아니라서 분개한듯 (신촌이 무슨 유적지인양)
일정 좀 무리인듯 이라고 생각하면서 페미당당 다큐보러갔는데 엄청 울고 엄청 웃고 엄청 공감을 바탕으로 한 연민 하고
내일이랑 모레 한국 다큐 엄청 많이 볼건데 걱정된다(그냥 만듬새 떠나서, 한국 여자 다큐<- 세글자만으로 우는 편) (나도 이런 내가 얼마나 지겹겠습니까)
그건 몰아서 리뷰 쓰기로(할 수 있으면)

집오는 길에 무슨 포상처럼 딤섬 개많이 먹음
밥먹으면서는 (무슨 바삐 시급한 과제처럼) 김민하씨 블로그 봄 보면서 든 생각은... 내가 왜이리 겁이 많아졌지...라고(그 어떤 글을 읽어도 본인 깔떼기로 통과)

어....................
어제(유.레.파)는 재미있었다. 초반에 은재씨가 gabber해버려가지고 그야말로 곤죽될때까지 놀았음
놀면서 든 생각이 아니 나 이렇게 놀면 초반부터 아 내일 좆됫다 1시간 뒤부터가 당장 좆된 부분이다 라고 생각했는데 확실히 그것은 사실이었고
4시까지 존버하다가 사람들이랑 해장하고(?) 집에 왔음 기억에 술을 그렇게 많이 마시진 않았음 4시까지존버해야해서
간만에 만나는 사람들 많이 봤구 보고 싶던 사람들도 많이 봤는데, 와중에 강하게 마음에 남는게, 한창 바쁘고 활동하는 친구들이랑 짧게 인사나눴던거, 
조금 감동적이고 벅찬 인상으로 남아있다 왜냐면 2년전인가 처음 만났을때는 정말 수줍어하고? 실수할까봐 두려워하고? 그런 인상이었는데, 그날 가까이서 본 얼굴들은 (좀 지친 기색도 있었는데) 걱정할 필요도 없을 만큼 많이 유연해졌고(많이 웃고) 또 당당해보여서 어 역시 정말 사람은 자기가 자기를 구할수 밖에 없다, 새삼 그런 생각을 
일부러 (아아아주 혹시라도 내가 안좋은 혹은 좋은 영향이 될까봐) 사적으로 친해지지 않으려고 노력한 부분이 있었는데 이젠 그런거 신경안써도? 되겠다고도 
생각을 했는데 참 오만하죠? 뭘 친해지지 않으려고 노력을 해 그 사람들이 너랑 친해지고 싶어하는게 마치 당연한거처럼? 미친 웃김
여튼 앞으로도 원거리에서 응원하고 싶다는 생각을 아주 아주 간만에 하였음(왜? 이사람은 자기자신한테밖에 관심이 없기때문 고발합니다)
(이분들한테 느낀 조금 수상쩍은 감동이 페미당당 다큐랑 또 연결이 됨)(수상쩍은 이유는, 감동중인 본인의 위치를 잘 모르겠어서입니다. 하여간)

그런 동시에
또 막 5년 6년만에 인사나누게된 분이 왜이렇게 정상적(?)으로변했냐 고했는데
이점에 대해서는 좀 생각을 해볼 필요가 있을듯(?????) 그러니까 20대 초반에 너무 좆같이 굴엇던 점때문에 대비되서 지금 사람됫다 말하는 걸수도 있고
스스로도 요즘의 갈곳잃은 정념에 대해 회의감이 많이 드는 부분이
(고해성사하고싶다진짜 그냥 감정쓰레기통으로쓰려고ㅋㅋ)

1년치 만날 사람 다 만났음 이제 ... 파티 안한다 진짜로 앰창 
두번다시는없어 네버이계인
주위에서 헛소리하는거 들을 필요가 정말없다 다들 알아서들 하고 있고 햄스터의일은햄스터가알아서함
잃어버린 사랑의행방은어디로???????(중립국에잇음)

당분간은 이런 '문화행사'안한다 라고 생각햇는데 마침 이번달 말에 성토대회가 잇네요 왜그랫지 내가 진짜 왜그런거지...
->기획(최고로재미잇는단계!아이디어퐁퐁ㅋㅋ난모든지할수잇다우효머리존나빨리회전함ㅋㅋㅋㅋㅋ)
->예산및구체적인계획(음. 글쎄 이 기획을 어떻게 가장 효과적으로 제한된 범위 안에서 어쩌구를 할수잇을까조금고민된다~)
->관객및장소및 섭외단계(아 . 실수함 근데 실행취소가안되는 상태)
->실행전준비(과한 과정중심적 여성주의 실천으로인해 여성주의자 '몸살')
->실행(그래 시작햇으니까 잘, 끝내는것에 일단 의의를 두자)
->뒷풀이(와!!! 다음 행사는 뭐가좋을까??????????????????????????????????)

이것은 정신병이다ㅇㅇ 패턴화되면 고치기가 힘듬 다른게아니라 이래서 문화행사가 문제인겁니다
무섭고어처구니없는 중독 그리고 뭔가를 하고잇다는 이상한 ...이상한데 아무튼 책임감? 자존감? 그런걸 다 외주줘서 행사끝나면? 존나 허전하고 ? 누가뭐하자고 하면 존나 재밋을거같고 같이하면 재밋겟고? 아닌데? 아닌데? 아... 맞아 엘워드시즌2 1화 동시 상영회 해달라고 그랫는데 누가 재밋겟다 그쵸(정신나감)
ㅜㅡ

어운동하러감 운동갓다와서 일좀하다가 자야지 그리고 오늘은 꼭 자위한다 정말 앰창이야 



