

일상

												
											
											 
										
content: 
김해에서 서울로 올라가기 위해 진영역에 있다. 언니는 평상에 누워있고 나는 멍청하게 언니를 보거나 언니를 누르거나 찌르거나 한다. 그러다 엄마에게 전화가 온다. 받는다.
엄마는 나에게 '흔들흔들거리고 다니지 마, 그래야 엄마가 믿지' 라고 한다. 나는 이 말의 뜻을 한참이나 이해하지 못하고 있다가 서울에 올라오고 나서야 질문한다. 엄마,그런데 흔들흔들거리고 다니지 말라는 게 무슨 뜻이야? 엄마는 대답한다. 술 취한 거처럼 다니지 말라고~ 정신 똑바로 차리고 걸어다녀. 허리 피고. 그제서야 나는 내가 '흔들흔들거리고' 있었다는 사실을 깨닫는다.

'흔들흔들거리는 인간' <- 종잇장같다. 물론 부피는 있다. 그렇지만 잘 흔들린다는 점에서 그는 종이의 속성을 가지고 있다. 

나는 언제부터 흔들거렸을까? 엄마가 알겠죠, 엄마가 나를 낳았고 엄마가 나를 키웠으니까요. 이건 다 엄마 탓입니다. 이런 문장을 읽기 싫어서 엄마는 내 블로그를 보지 않는다. 무서워서. 

최근에 쓴 글들에 대해 모두 후회하고 있는데(도대체 이렇게 후회하지 않을 날이 오기나 할까? 나는 그것이 정말로 궁금하다), 이러거나 말거나 나는 요즘 그냥 쓴다. 물론 지웠다가 썼다가 고쳤다가 하지만 어쨌거나 쓰면서 일어나는 일들이다. 글배달을 하면서 깨달은 것은...어떤 사람들에게는 마감일이 무엇보다 중요하다는 것이다. 나는 23일까지 뭐를 쓴다. 28일까지 뭐를 쓴다. 30일까지 뭐를 쓴다. 또 뭐를 써야 되는데 이건 해야 되나 말아야 되나 모르겠다. 이 시기를 돌이켜보면 기분 좋을까? 아니면 불행하고 우울한 시기로 기억될까? (거의 평생을 이런 식으로 현재를 향수적으로 회고하는데 썼다).

언니는 말처럼 건강하고 씩씩하고 다정한 사람이다. 이걸 잊으면 안된다. 이 사람을 붙잡아야 한다...

오랫동안 책을 잊고 지냈다. 오늘은 다시 뭔가를 읽을 생각을 하면서 마음이 들뜬다. 내게 이런 호기심이 남아있었다는 것이 (매번) 놀랍다.
한나 아렌트와 베케트, 한트케를 보고 싶다. 자세히 생각해보니, 읽고 싶다는 충동은 아니군. 확인하고 싶은 충동인 것이군. 

예술가들에 대한 희곡을 쓰고 싶다는 생각을 잠깐 했다. 나는 연극을 좋아하지 않지만, 아무튼, 극작을 하면서도 연극을 싫어할 수 있을까? 그래도 될까? 시를 쓰지만 시를 읽지 않는 사람들, 소설을 쓰지만 소설을 보지 않는 사람들은 몇몇 봐왔다. 극작과 연극은 다른 장르일까? 아마 그렇겠지. 그러나 영영 분리될 수는 없을 거에요. 이것이 언젠가 상연되리라는 가능성을 품고 글을 쓰는 거니까요. 

방금 월세를 입금했다. 
계좌이체가 물리적 통증을 동반할 수 있다는 사실에 대해 아셨던 분?
몰랐다면 이제 아세요...
계좌이체를 하면 가슴께가 아릿하답니다.

두통은 떠나지를 않고 있다. 언제쯤 괜찮아질지 가망이 없다. 
조금만 집중을 할라 치면 왼쪽 머릿통의 국소부위가 지긋하게 아파온다.
두통약을 먹기 시작했다. (어쩌면 정신과에 이야기해야 할지도.)

어제는 글을 쓰다 잔뜩 스트레스를 받아서 무신사라는 사이트에서 평생 입어보지도 않은 스타일의 옷을 샀다. 
이때도 가슴께가 아팠습니다.

피스틸이 없어지게 되면 무슨 일을 하지? 불안하고 초조해서 알바 이력서를 수십통은 넣었다.
피스틸이 없어지게 되면 = 이태원에서 갈 곳이 없어지며 내 일자리도 없어진다.
그런 현실이 머지 않았다. 어쩌면 다음주...어쩌면 오늘이 될 수도...

일자리를 구할래야 구할수가 없다.
이건 뭐 다 내 업보다. 내가 벌인 일이니 내가 알아서 책임져야 한다.
그래도 책임지는 일은 항상 싫군요

방금 카페에서 자혜님 만화 모니터로 전체화면 해놓고 보다가 고추 개많이 나와서 황급히 창내림
뒤에 사람들 갑자기 우루루 몰려와서 나도 모르게 그만

오늘의 할 일 : 집에서 책을 좀 읽고 만화책도 좀 보다가 다시 글을 쓰기 시작한다. 그리고 6시까지 이태원에 가서 H를 만난다. 불안한 상태에서 피스틸 근무를 한다...
끝...

M이 보고싶다! 

