

일상

												
											
											 
										
content: 
지금 시간이 새벽 3시고 나는 10분 전에 약을 먹고 씻었다. 아마도 30분 뒤쯤에는 뇌의 주름까지 완전히 풀어져 버려서 곯아떨어지게 될 것이다. 그런데도 불구하고...그런데도 불구하고 이 글을 쓰려고 컴퓨터를 켠 이유는 다름이 아니라 방금 막 <원스 어폰 어 타임 인 할리우드>를 봤기 때문이다. 나는 사실 내가 이 영화를 봤다는 사실 자체를 여기에 굳이 기록해서 남들에게 알려야 하는지 잘 모르겠다. 정확히는, 이 영화에 대한 감상을 어딘가에 남기는 것이 앞으로의 내 인생에서 어떤 의미를 가지게 될지 확신할 수 없다. 두렵다. 그러니까 나는 듀나처럼 '타란티노 영화 치고는 지루했네요. 캐릭터들도 매력이 없고요. (대체 '누가' 쉰 살 먹은 아저씨 둘을 2시간 30분이나 보는 걸 즐거워한단 말이이에요? 오, 그런 사람들이 존재한다구요?)' 라고 말하려고 오랫동안 노력해왔다. 그리고 그런 '빻은' '여혐' '좆빨러' 영화 같은 걸 피같은 필라이트 6개 값을 주고 보러 가지 않기 위해서 가능한 그들과 멀리 떨어져 있으려고 또 무진장 노력해왔다. 예를 들면 짧은 선언을 통해서. 1)그것은 여혐이 아니고 빻지 않았고 저는 좆빨러가 아닙니다. 혹은 다른 긴 설득을 통해서. 2)그것들이 여혐이고 빻았고 제가 좆빨러이긴 하지만, 저 같은 사람의 관점도 의미가 있지 않을까요?!?
이제 나는 몹시 지쳤다. 나는 아무것도 포기하지 않은 채로, 아무것도 설득하지 않으려고 한다. 아마도 앞으로의 인생에서, 그들이 죽기 직전까지 나는 그들이 얼마나 '남자짓'을 하는지를 지켜볼 것이고, 그것을 비웃고 또 동정하면서, 겨우 150cm이 안되는 작은 동양인 여자애의 몸으로 '그들 처럼' 되기를 바랄 것이다. 극장은 거의 항상 나에게 배틀그라운드다. 나는 영화에서 여자들이 어떻게 다뤄지는지를 본다-그러면서 그들이 얼마나 아름다운지(우와, 한남!), 얼마나 에로틱한지를 알자마자 충격에 빠진다-그리고 내가 '감히' 그들을 그렇게 쳐다보고 있다는 사실에 또 한번 충격을 받는데-왜냐하면 그건 내가 그들 사이에서 속하지 않는다고 '믿고' 있기 때문이다. 여러 장면들에서 나는 웃어야 할지 울어야 할지 심지어는... 이것이 모욕인지 모욕이라면 누굴 위한 모욕인지를 생각하느라고 바쁘다. 어린애가 마치 일부러 다리를 거는 것 같은 능청스러운 장면들에서는 미숙하게 넘어지는 척한다. 어이구, 여기 이런 장면이 있었네...정말 정치적으로 올바르지가 않네요...그런데 이런 부분 감안해서 또 웃어줘야 쿨한 거니까...아닌가 화를 낼까...이 부분은 적어놔야겠다. 안 그러면 정말로 까먹어버릴꺼야. 
그 말인 즉슨 적지 않으면 까먹어버릴 만큼 사실은 나에게 중요한 문제는 아니었다는 소리다. 인정하자. 내가 좋아하는 건 정말로 쓸데없고 이렇게까지 길 필요가 있나 싶을 정도로 퇴행적이고 또 집착적으로 찍힌 브래드 피트의 팔뚝과 아무 의미 없는 상의 탈의에서 드러나는 관리 잘 된 탄탄한 식스팩이고 또 중력과 세월을 거스를 의지가 전혀 없어보이는 늘어진 주름의 얼굴을 보고 있는 일이다...이렇게 적어 놓으니까 너무나 선명해졌다. 물론 나는 극장에서 많은 스스로와의 협상을 거친다. 그런데 나는 내가 협상 중에 있다는 사실 자체를 궁색한 면피로 사용하고 싶진 않다. 이건 어떤 잠재적이고, 전복적이고, 전략적으로 불온한 발화가 아니다(실화라는 뜻). 만약 내가 브래드 피트와 디카프리오, 탐 크루즈와 키아누 리브스를 얼마나 동경하면서 또 미워하는지에 대해 증명하는 일이 참으로 혁명적인 일이었다면, (여작가가 그린) 로리야망가를 보면서 자위하는 11살짜리 여자애가 첫번째로 세상을 혁명시켰을 것이다. 
잠이 올 수도 있을 것 같다. 그러니까 이 영화는 다음과 같은 사람들을 위한 영화다 : 2시간 30분을 오로지 브래드 피트와 레오나르도 디카프리오가 '남자짓'을 하는 것을 보기 위해 온전히 집중할 수 있음. 심지어는 눈꼽만큼의 아까움 없이 더 긴 시간을 할애할 수도 있음. 브래드 피트와 디카프리오가 존나 큰 화면에서 끊임없이 '남자짓'을 하고 그걸 좋아함! 여가생활에서 누릴 수 있는 가장 환상적인 순간이라고 생각함! 디카프리오 왕년 사진 100장 모아놓고 99번 딸침! 나는 레즈비언인데 왜 남자-아이돌-마초를 좋아하지? 라는 자기 의심과 질문은 10년 전 쯤에 했던 것 같은데 이젠 기억도 안나고 그게 뭐가 중요한지도 모르겠고 그거 고민할 시간에 100번째 딸침! 그 모오든 영화산업과 영화산업 내에서의 각종 차별과 착취와 폭력을 고려하자면 브래드 피트가 현역이고 여전히 몸자랑을 한다는 사실에 치를 떨고 분노하며 어떻게 저렇게 양심이 없나 왜 거세를 하지 않나 전세계적으로 합심하여 좀 조치를 취해야 하지 않나 뭐 이런 생각을 하는 동시에 + 시끄러워 죽겠구만 뭐라 지껄여 하는 하이드 인격이 동시에 지킬과 충돌->과음->중독->홈리스의 순서 등(이게 그러니까 미국에서 진짜 한 90년?대에 끝난 이야기) 그럼 이건 포르노인가요? 아마도요. 아마 이 글에서 유일하게 건질만한 정보가 있다면 그건 <원스>가 엄청나게 돈이 많이 들고 엄청나게 긴, 그러나 클라이막스가 없는 포르노라는 것 뿐입니다. 누군가가 이런 영화를 좋아한다면...그건 뭐 그냥 포르노를 좋아하는 사람이겠죠? 제 생각엔 그게 바로 저 같군요...

아래는 스포가 있음. 그냥 기억하려고 적어놓음. 왜냐, 두번은 안 볼 거 같습니다. 물론 잘생겼던 순간들을 감상하려고 유튜브 클립같은 건 보겠지만.
-왜 있지? 굳이 왜 이랬지? 하는 장면들 개많음. 그리고 너무 의미가없고 감독 개인 페티시랑 관련된 부분이 많아서 좀 어이없음.
-이소룡 장면은 존나 너무했다고 생각함 모두에게... (타란티노 특유의 어그로1 : 현재 공유되는 금기 혹은 편견을 영화가 다루는 시대배경의 필수합성요소로 소환)
-그리고 히피들 사망도 너무했다고 생각함 대체 뭘 위해서 그런 거지같은 동네에 버려져서
-브래드피트의 노골적인 상탈도 좀 선넘은듯
-아역 여자애가 너무 페미라서 불편했음(이건 좀 그 ... 타란티노 특유의 어그로2)
-히피 겨털과...
-히피 집단의 여러가지것들...
-죄송합니다....
-앞으로도 계속 브래드 피트 영화 보러 다닐 것 같네요...
-실은 포기 안하고 #소통 #맞팔 #추천 할 것 같네요 송충이는 솔잎을 먹는다죠(올바른 자리에서 올바른 인용)

