

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
<미술세계> 2020년 6월호에 실렸습니다.



<뉴노멀>, 비규범적 내러티브의 기획
 


이연숙(리타)

 
<뉴노멀>은 4인의 작가(구은정, 이우성, 허니듀, 황예지)를 통해 '대안적 가족의 형태'를 보여주려 시도한 전시다. 2015년 '메갈' 이후 터져 나온 새로운 세대의 페미니스트들(소위 '넷페미')의 '각성'과 더불어, 성소수자들의 문제라고만 여겨지던 각종 문화/정치적 이슈 역시 재소환되었다. 근본주의적 페미니즘과 신자유주의적 자기계발의 논리가 기이하게 결합된 '나는 내 파이를 구하러 왔을 뿐 세상을 구하러 온 것은 아니'라는 구호는, 당연하고도 껄끄럽게 성소수자들의 공동체적 감수성과 불화했다. 그러한 공동체적 감수성은 단지 '당사자성'이라는 신성불가침한 위치성에 근원을 두고 있지만은 않다. 사랑에 빠지는 한, 우리 중 누구든 대상(타자)으로 인한 나의 취약성을 감각하고 그러한 취약성을 통해서만 내가 말해질 수 있음을 알기 때문이다. 동시에 상대의 얼굴에서도 발견되는 취약성은 나로 하여금 쉽게 그를 혐오하고 공격하도록 유혹한다. 어떤 식으로든 소수자성을 인지한 경험이 있다면 대상(타자)에 대한 이와 같은 양가적인 감각을 즉시 알아차릴 수 있으리라. 그러므로 역설적으로 (또한 안타깝게도) 그러한 취약성은 사랑하는 자들에게 다음의 질문을 요청한다 : ‘어떻게 함께 (서로를 죽이지 않고) 살아남을 것인가?’ 비규범적이라 여겨지는 사랑에 처한 이들에게 이러한 질문이 특히 자기처벌적으로 가혹한 것은 사실이다. 이들이 ‘함께’ 이전에, ‘어떻게’를 고민할 수밖에 없는 조건은, 문명화된 사회에서 병리적으로 간주되는 섹슈얼리티에 가해진 차별, 혐오, 증오의 역사에 다름 아니다. 어떻게 우리는, ‘그럼에도 불구하고’ 함께 할 수 있을까?
 
앞서 말했듯 각종 미디어와 SNS를 통해 2015년 이후 가속화된 '페미니즘 열풍' 혹은 문화예술계 내부의 가부장제를 저격한 '해시태그 운동'에 힘입어, 각종 기금과 수상에 특정한 방향성이 고려된 것은 분명한 것 같다. 이러한 방향성의 선정은 이전 세대의 힘겨운 투쟁을 떠올리자면 우선은 고무적이라 할 수 있겠으나, 동시에 기금을 위한 전시의 일부로서 여성주의/퀴어 운동의 급진적 정치성이 동원된다는 혐의를 지우기도 어렵다. 정직하게 말해 동시대 여성주의/퀴어 예술의 '실천'이 기금을 통해서만 수행될 수 있는 것이라면, 이는 오직 자본주의적/국가주의적 예속에 충실할 뿐임을 우리는 인지해야 할 것이다. 그러나 (서투르게 변명하자면) 한 세기를 통틀어 앞으로 다시는 오지 않을 기회를 잡지 못할 이유는 없다. 따라서 이 시대의 한국 여성주의/퀴어 소사회 문화와 커뮤니티에 관심과 책임을 가진 이들이 실천해야 할 단 하나의 미덕은, 비판적으로 거리는 두되 ‘볼 수 있을 때 최대한 많이 볼 것’이다. 

<뉴노멀> 역시 이러한 관점의 연장 선상에서, 단지 응원하는 것으로 충분한 전시가 될 수도 있었을 것이다. ‘퀴어니스’ 혹은 ‘퀴어’를 재현하는, 우리 세대에 익히 알려진 젊은 3인의 작가-이우성, 허니듀, 황예지-의 조합은 어쩐지 전시를 보지 않아도 이미 본 것 같은 기분이 들게 한다. 지난 몇 년간 ‘퀴어 미술’씬(한국에 이런 카테고리가 있다고 말해도 좋다면!)에서 활발한 활동을 보여준 3인의 조합은, 자칫하면 뻔한 자충수가 될 법도 했다. 그러나 그리 크지 않은 전시장의 입구에 들어서자마자 마주치게 되는 은밀하고 사적인 이미지-공간을 축조하는 황예지의 작업과, 이우성의 노골적으로 키치한 핑크색 소품들, 구은정의 열정적으로 실패를 향하는 몸짓, 그리고 허니듀의 낙하와 상승을 반복하는 열망의 이미지는 뜻밖에도 분명하게 <뉴노멀>의 내러티브를 보여준다. 기획자에 의해 신중하게 선택된 개별 작가들의 작업은 전시장 내에서 각각의 진공 상태를 유지한 채 사방으로 가지를 뻗어 나간다. ‘대안적 가족의 형태’를 보여주려 했다는 기획 의도는, 4인의 작가들의 고유한 작업 언어를 선명하게 드러냄으로써 결정화된다. 이러한 불일치로 인해 전시는 독립된 평행우주들로 우리를 안내한다. ‘그럼에도 불구하고 어떻게 우리가 함께 할 수 있을까?’ 4인의 작가의 의외성을 깊숙이 들여다보려 한 <뉴노멀>의 기획의도처럼, 너와 내가 함께할 수 있는 방법은 결국 나 자신과 함께하는 법을 이해하는 것일지도 모른다.



