

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
존나 웃긴게 나는 돈도 못벌면서 혼자 호적에서 독립해있다 그 말인 즉슨 1인 가구라는 뜻가족관계등록 같은거 떼보면 존나 혼자 있음 애미애비도 없고 그냥 혼자 하늘에서 뚝 떨어진 인간처럼 걍 혼자 있다 (세대주)이연숙 이런식으로굳이 이렇게 할 필요는 없었는데 뭔가 아빠가 죽고 나서 동생(남)의 호적으로 편입되는게 존나 싫어서 그랬던 듯? 그랬던거면 존나 페미니즘 실천한건데... 막상 이렇게 되고보니 기댈데가 없어서 막막하고 외로운 거 같기도 하다(등본 확인할 때 그렇다는 말)그러면서 보험료도 따로 내게 되었는데 당연하지만 직장이 없어서 지역가입자로 한달에 만 얼마씩 내야 한다. <- 이부분이 서류상 독립에 뒤따르는 예상치 못한 복병오늘 할 이야기는...이 보험료에 대한 것인데...최근에 나는 보험료가 엄청나게 미납이 되어서 이리 돈을 꾸고 저리 돈을 꾸러 다녔다. 아니 바른말로 하자면 내가 자존심이 상해서 차마 빌려달라는 말은 못하고 그냥 징징거리고만 있으니까 보다못한 조력자들이 억지로 쥐어주다시피 해서 겨우 돈이 마련이 된 것이다. 어쨌든 그들의 도움으로 간신히 보혐료를 내고 나서 영수증을 살펴보니 뭔가 수상쩍은 숫자들이 눈에 들어왔다. 나는 수입에 변동이 없는데 분명히 1이어야 할 앞자리 수가 2로 바뀌어 있었던 것이다. 음 시발 이게 무슨 일이지;; 싶어서 창구에다 물어보니까 임대차 계약서를 들고와야 (니가 얼마나 가난한지) 증명이 되고 그래야 부당하게 책정된 보험료를 낮출 수 있다는 거였다. 가장 중요하게는 그 동안 과잉 징수된 보험료를 환급받을 수가 있다고 했다. 환급이라는 단어에 마치 영원하고 달콤한 미래가 약속된것 같앗다. 분명히 그 돈으로 집도 사고 차도 살 수 있을거로 믿엇다. (아마 이때 숫자를 조금만 계산해봤어도 그렇게나 절박하게 환급에 매달리진 않앗을텐데 그냥 존나 멍청한 탓이다)그래서...일단 임대차계약서가 필요했다. 집 어딘가에야 있는 것이 확실하겠지만 도무지 찾아낼 재간이 없어서 집주인에게 문자로 사정을 설명하고 임대차계약서 한 부를 복사해줄것을 요청했다. 생각해보니까 구두로 1년 연장을 해놓고 임대차계약서를 갱신하지도 않았다. 집주인을 만나는 것이 이상하게 두렵고 무서워서 잘도 피해다닌 탓이다. (집주인 목소리가 밖에서 들린다 하면 그 때부터 발소리는 물론이거니와 숨소리도 안내려고 함 혹시나 말을 걸까봐). 집주인은 흔쾌히 그러겠다며, 1년 연장한 내용을 포함해서 계약서를 수정한 뒤 한 부 복사해서 우리 집 우체통에 넣어놓겠다고 했다. 여기까진 너무 잘 풀려서 집주인에게 뭐라도 보답을 해야하는 것 아닌가 하는 생각까지 했다. 결과적으로 말하자면 임대차계약서의 복사본을 받기까지 일주일이 걸렸다. 내용을 구구절절 말할순 없지만 아무튼 집주인과 우체통을 경유한 몇 번의 의사교환이 있었던 탓이다. 이럴거면 차라리 만나서 계약서를 새로 한 부를 쓰는 게 나을 것같다는 생각이 들었지만 왜인지 집주인도 우체통 대화를 선호했다. 집주인도 나만큼 내가 보기 싫은 모양이었다. 집주인-우체통-룸메이트를 경유해 일주일만에 내 앞에 당도한 임대차계약서에는 예전-예전 룸메, 그러니까 지금은 결혼을 해서 아이를 낳고 새로운 공부를 시작한 친구의 이름과 내 이름이 나란히 쓰여있었다. 내년에는 진짜로 이사를 해야겠다고 생각했다.비가 기분나쁘게 추적거리면서 내렸지만 환급을 더는 지체할 수가 없어서 계약서를 확인한 즉시 보험공단으로 향했다. 보험공단은 보라매 방향에 있었다. 2년 전인가 허름한 보험공단 건물을 방문했던 기억이 있는데 그 사이에 이전을 했는지 뭔지 아무튼 지금은 아주 호화스럽고 넓은 빌딩의 13층에 위치해있었다. 엘리베이터를 탔는데 보험금 환급이나 보험금 연체로 이 건물에 올 것 같지는 않은 사람들이 꽉차있었다. 멀끔하게 차려입고 호탕하게 웃어재끼며 연신 아무개 사장님, 거리며 통화하는 중년 남자가 있었는데 갑자기 엘리베이터가 추락한다면 이 사람은 어떻게 할까, 아니 뭔가를 하기도 전에 죽어버리려나, 나는 존나 침착하게 굴 수 있을 것도 같은데, 왜냐하면 하도 엘리베이터가 추락하는 상상을 많이하니까, 그래도 막상 때가 되면 살려달라고 소리지르거나 하지 않을까, 그런 생각을 했다. 13층에 도착하자 나 혼자 엘리베이터에서 내렸다. 나머지 사람들은 더 윗층으로 올라갔다.은행에 가면 번호표를 뽑기 전에 무슨 업무 보러 오셨냐고, 이쪽 줄에 서라든가 저쪽 줄에 서라든가 요령을 알려주고 왠지 유독 친절하게 구는 중년 남자들이 있잖아요? 그 직업을 뭐라고 하는지 모르겠는데 아무튼 도우미라고 합시다. 보험공단에도 도우미가 있었는데 이 사람의 경우에는 친절하지는 않았음. 나를 보자마자(분명히 내가 또 입을 벌리고 멍청한 표정으로 있었던 게 분명) 채근하듯이 뭔 일로 왔냐고 묻더니, 내가 설명을 어떻게 해야할지 몰라 말을 우물거리면서 이게 사정이 좀 복잡한데 하여튼 환급이요, 라고 하니까 그럼 말을 똑바로 해야지, 라고 조금 짜증을 내면서 은행으로 치면 신용상담을 하는 곳처럼 좀 더 내부에 위치한 사무공간으로 나를 안내했다. 아니 근데 이걸 왜이렇게 길게 쓰고 있는거지? 아무튼 빼곡한 사무용 데스크가 20-30개 정도 있었고 천장에는 징수1팀, 징수2팀 뭐 이런 식으로 팻말이 대롱대롱 매달려있었다. 나는 한 여자 직원의 자리에 안내받았는데, 일단 충격을 조금 받은 것이, 흔히 공공기관에서 업무를 볼 때 직원과 본인 사이에 어떤 식으로든 가림막이 있어서 여러 효과를 만들어내는 부분이 있잖음? 예를 들면 단지 구청의 데스크에 앉아있다는 이유만으로 직원들이 몰개성화, 비인격화 되면서 관료제의 일부로서 국가가 집행하는 법을 대리하면서 법 그자체가 되어버리는 그런 효과 있잖음? 아니 근데 그 징수팀? 은 진짜 기이하게도, 거의 그 직원의 데스크 안쪽까지 불쑥 침범할 수가 있었고, 직원 바로 옆자리에 앉아서 상황을 이야기해야 했는데, 그러는 바람에 직원 데스크에 붙어있는 개인적인 기호의 스티커, 사진까지 다 볼 수 있었음은 물론이고 머리부터 발 끝까지 뭘 입었는지도 확인할 수가 있었음... 정말로 불필요하고 또 알고싶지 않았던 것들을... 게다가 만약에 어떤 미친 사람이 직원을 어떻게 해하려고 한다면 아무런 방어 조치를 취할수가 없을게 분명했다... 그렇게 개방적인 공간에서 상담 업무를 진행한다는게 존나 너무 이상했고 또 불유쾌했지만...실은 이런 것에 막 충격을 받고 그러는 것이 더 이상한 일일지도 모름...세상은 알아서 잘 돌아간다...(내가 지랄 안해도...)음 그래서 환급 이야기로 돌아가자면... 암튼 내 자초지종을 듣고 나더니 아까 말한 그 여직원은 그건 여기 담당이 아니니까 저쪽 상담창구로 가시라고 했고, 왠지 죄를 지은 사람처럼 이쪽 창구에서 저쪽 창구 쪽으로 둔하게 움직이고 있으려니까 예의 그 도우미가 그러게 정확하게 말을 했어야지, 하며 또 쿠사리를 먹였다... 그냥 그게 그 사람의 일인 것 같았다... 사람이 없어서 그런지 번호표를 뽑자마자 내차례가 왔고 창구에 앉으니 일하기 되게 싫어보이는 나른한 인상의 안경을 낀 중년 남자가 시야에 들어왔다. 앞서 여직원에게 말했던 자조치종을 반복하고 초조하고 또 떨리는 마음으로 눈 앞의 직원이 무어라도 말해주길 기다렸다. 직원은 내가 가져온 임대차계약서를 몇번 훑어보더니 과잉징수된 부분이 잇네요....육천원 정도....라고 거의 혼잣말을 하더니 한참을 아무말을 안하고 키보드를 두드렸다. 아니 그게 전부인건가? 육천원 뿐이라고? 육천원이 몇 번이나 과잉 징수된건데? 내가 참지를 못하고 결국 그래서 전부 더해서 얼마가 환급되나요? 라고 묻자 지금 계산 중이라는 듯이 가볍게 쳐다보고는 다시 자기 모니터 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 여전히 모니터에 시선을 고정한채로, 한 팔만원 정도 환급받으실 수 잇겟네요...근데 여기서 이번달 보험금 제외하고 나면, 육만 구천원정도 받으실 수 있겠네요. 징수팀으로 가셔서 환급요청하시면 됩니다. 몇번을 다시 떠올려봐도 이 사람이 말 끝에 축하드립니다, 라고 했는지 아닌지 모르겠다. 육만구천원 환급받게 된거 축하드려요. 이제 노후대비 든든하시겠어요.그리고 징수팀으로 가서 환급 절차를 밟았다. 계좌를 불러주고 나니 내일 안으로는 입금될거라는 안내를 받았다. 보험공단에서 나와서 끈질기게 고층에서 내려오지않는 엘리베이터를 기다리다가, 문득 육만 구천원이 입금되자마자 지난달 교통대금으로 빠져나갈거라는데 생각이 미쳣다. 돌아오는 버스에서는 지독한 교통정체에 시달렸고 그 와중에 창문으로 리어카를 끌고 가는 늙은이들을 몇이나 구경했다. 발발떨면서 기어코 리어카를 끄는 늙은이들은 하나같이 얼굴이 똑같다. 아니 얼굴이 없다. 없는 편이 더 나을 것이다. 
