

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의 두번째 글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다. 





수집에 관한 조각들







*  
아빠는 감당하지도 못할 물건들을 수집하고 그것들 가운데서 파산하기를 즐기는 사람이었다. 이 달의 카드값 청구서는 엄마의 분노를 촉발시키기엔 충분한 것이었고, 아빠는 마치 기다리고 있었다는 듯이 당당한 태도로 자신의 취미에 값어치를 매기는 게임을 시작했다. 그런 식이었다. 아빠는 자신이 고통 받고 있다고 주장했다. 아무도 자신을 이해하지 못하고 있다고. 그가 그 물건들, 그 인간들, 그 관계들에게 쏟고 있는 열정의 깊이에 대해 누구도 감히 알 수 없을 것이라고. 그러나 아빠의 대단한 그 열정은 언제나 스스로를 자살 직전까지 몰고 갔다가 원점으로 복귀시킬 정도로 분열되어 있었다. 그 열정은 아빠의 것이 아니었다. 아빠는 언제나 그 열정을 통제할 수 없었다. 아빠는 홀린 것처럼 거지같은 물건들을 사 모았다. 사용하지도 않을 그런 물건들을 말이다.
아빠의 서재에 들어서면 항상 먼지냄새가 났다. 답답하고 꽉 찬 먼지냄새. 내가 감히 헤아릴 수 없는 역사들이 압축된 공기가 마치 손바닥으로 움켜쥐면 잡힐 것 같았다. 아빠는, 적어도 그 방에서만큼은 권위 있는 수집가였다. 아빠는 자기 물건들의 역사에 대해 하나하나 알고 있었다. 반면 나는 무지한 어린애였다. 나는 두려움과 경이로움에 차서 그 물건들을 바라보곤 했다. 나는 애가 탔다. 알고 싶었다. 내가 결코 알 수 없을 미지의 영역이 있다고 생각할 때마다 채울 수 없는 갈망이 미칠 듯이 일었다. 그러니 아빠는 내가 결코 만족하지 못할 것이라고 일러준 최초의 사람이었다. 
나는 아빠처럼 읽지도 않을 책들을 수집하고 가질 수 없는 이미지들을 모았다. 나는 그런 식으로 내 자신의 시체들을 썩히기 시작했다. 내 방은 곧 나의 시체 안치소다. 수집하는 이들은 항상 시체들에게 역사를 부여함으로써 죽은 이들의 왕이 되려고 한다. 그런 식으로 자신의 죽음을 지연시킨다. "...우리는 이러한 형태의 광증이 마치 항문기 단계와 같은 결합 그 자체를 위한 결합 충동임을 덧붙일 수 있을 것 같다. 이러한 충동은 육체의 한계를 지워 없애려는 시도인 동시에 육체와 영혼을 한데 모아두려는 절박한 시도다."* 이미 죽은 대상들을 완전히 소화하고 고갈시켜 자신의 체계로 흡수시키려는 충동. 그런 식으로 죽음 가까이에 있으려는 욕망. 수집가들은 마치 죽음을 통제할 수 있다고 믿는 것 같다. 그들은 그들의 물건이 영원히 살기를 바란다. 궁극적으로 그들이 붙잡아 두려고 하는 것은 육체의 유한성이다. 




*
수집품들은 각각 개별적이고 고유한 역사를 가지고 있지만, 결국 수집품이 대표하는 것은 수집가의 취향이고 인격이다.* 그러니 수집가는 신중해질 수 밖에 없다. 무엇을 모을 것인가? 무엇이 내가 되게 할 것인가? 수집가에게 '얼마나 모을 것인지'는 중요한 문제가 아니다. 그들은 무한하게 원한다. 신중한 취향을 가진 수집가-애호가는 부인할지도 모르겠지만, 수가 많아질수록 그들이 더 큰 만족을 느낀다는 것은 사실이다. 그들은 수집품을 소유함으로써 그들을 살아있게 만든다(고 착각한다). 각각의 수집품에는 나라는 사람의 욕망이 투영되기 때문이다. 결국 내가 수집하는 것은 나 자신이다. "인간에게 사물은, 애무를 받아 들이고 제멋대로 표현하는 둔감한 개와 같다. 오히려 그것은 실제의 이미지가 아닌 욕망의 이미지에 충실한 거울처럼 이미지를 표현한다."*
그런 의미에서 수집품은 '가장 귀여운 애완동물'*이다. 시선을 되돌려주지 않는 이 완벽한 객체는 고분고분하게 내가 원하는 자리에 놓인다. 스스로 고유한, 차이로서 존재하는 생명체와는 다르게 사물인 수집품은 나의 의식 속에 고스란히 겹쳐질 수 있기 때문이다. 이들 개체는 서로 연속되며 대체 가능하다는 특징을 가진다. 왜냐하면 사물은 거울처럼, 오로지 나만을 반사하기 때문이다. 이것이 사람들이 기꺼이 수집품 속으로, 안락한 자기만의 방으로 퇴행하는 이유다. 살아있는 사람을 수집할 수는 없기 때문이다.
나는 내 괴로움의 원인 중 일정한 부분이 여기에서 기인한다고 생각한다. 나는 사람을 수집하고 싶어한다. 나는 재능 있고 재미있고 매력적인 사람들을 만나면 그들을 소유하고 싶은 충동에 사로잡힌다. 나는 감히 그들과의 관계에 내적인 규칙을 부여하고 자랑스럽게 그들을 분류한다. 나는 절박하게 이 관계들에 매달린다. 관계를 끊어내는 일은 나에게 생니가 뽑히는 것 같은 고통을 준다. 각각의 관계들에는 나의 일부가 분유되어 있다. 사물을 수집하는 것과 사람을 수집하는 일이 질적으로 다를 수 밖에 없는 이유가 여기에 있다. 그 사람은 나의 일부이기도 하지만 동시에 나 역시 그 사람의 일부다. 비정형적이고 비물질적인 것으로서 인간과 인간 사이의 '관계'는 스스로 생명력을 가지고 제멋대로 우리 삶에 침투한다. 그러나 나는 통제할 수 없는 것을 통제하고 싶어했다. 그 뿐만 아니라 그것들을 통제할 수 있다고 믿었다. 물건을 모으는 것처럼 그렇게 나는 살아있는 사람들을 박제하려고 시도했다. 실패할 때 마다 나는 매번 새롭게 고통스러웠다. 어이없게도 말이다. 





*
어쩌다 이렇게 된 것일까? 언제부터 이렇게 된 것일까? 다시 오래된 질문으로 돌아간다. 나는 아빠의 피를 물려 받았다. 수집은 결코 여성적인 취미가 못 된다. 흔히 수집은 다음과 같은 것을 의미한다 : 30-40대의 '아저씨'들이 결혼 후에 쓸데 없는 물건들을 모으느라 파산 직전에 이르거나 이혼 위기에 봉착하는 것. 정신분석학에서 수집은 명백히 항문기와 관련이 있는 활동이다. 프로이트는 유아기에 배설을 지연시키거나 여러 번의 배설을 통해 부수적인 쾌락을 얻은 아이들이 억압을 거쳐 뒤늦게 '수집 취미'로 항문 성애를 승화시킨다고 설명한다. 그러므로 내가 뭔가를 모을 수 있었다면 그건 (프로이트에 따라) 남성 컴플렉스가 있는 여성이기 때문일 수도 있고, 유아기에 겪었던 어떤 사건 때문일 수도 있고, 그냥 내 기질 때문일 수도 있다. 혹은 아주 단순하게 생각해서, 돈이 없기 때문에 비물질적인 것에 집착하는 것일 수도 있다. 내가 사람 말고 무엇을 더 가질 수 있겠는가? 나는 사람을 사랑할 수 밖에 없다. 그것 외에 사랑할 수 있는 것이 없기 때문이다. 
곧 이사를 앞둔 나는 내 책들을 끌어안고 차라리 그 자리에 그대로 묻히고 싶은 충동에 사로잡혔다. 대체 이것들을 안고 내가 어딜 갈 수 있을까? 그러나 내가 볼 수 없는 곳으로 내 책들을 보낸다고 생각하면 가슴이 미어지는 것 같다. 내가 생명을 준 것들, 이것들은 내가 없으면 아무것도 아니다. 나의 물건이 된 이것들은 더 이상 평범하지 않다. 그러니 나는 얼마나 오만한가? 나는 내 작고 안락한 궁전의 왕이다. 나는 정성을 다해 이 궁전을 가꾼다. 무의미한 열정. 정말이지 이런 일은 지겨워질 수가 없다. 






*자크 데리다, <아카이브 열병>
*쟝 보드리야르, <사물의 체계>
*수전 스튜어트, <갈망에 대하여>
*프로이트, <성욕에 관한 세 편의 에세이>



