

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의첫번째글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다.




어려운 시절
 
 


 
10년 전 일이다. 당시 나는 '판도라TV'에 빠져있었다. '판도라TV'는 당시 가장 큰 동영상 포털 사이트였는데, 가입만 하면 다운 받을 필요 없이 스트리밍으로 영상을 볼 수 있었다. 수 많은 동영상 제공자들 중 내가 가장 좋아했던 것은 퀴어 드라마와 영화를 업로드하는 한 계정(놀랍게도 아직 계정이 살아있다, http://www.pandora.tv/channel/sandcastle22)이었는데, 최근 리부트가 결정된 미국 레즈비언 드라마 <엘워드L-Word> 역시 여기서 처음 접하게 되었다. 물론 당시에는 이 드라마에 '팬덤'이라는 게 있는 줄도 몰랐다. 그저 몇 년 전 누군가 남기고 간 댓글('왜 이렇게 업로드가 느린가요ㅠ' )등을 통해 <엘워드>를 즐기는 게 나뿐만은 아니라는 생각을 할 뿐이었다. 그러다 어느 날 인연이 닿아 <엘워드>의 자막팀에서 일하던 분을 만날 기회가 있었는데, 알고 보니 이 드라마의 수입(?) 및 자막 작업은 모두 네이버 팬카페에서 이뤄졌다는 사실을 알게 되었다(https://cafe.naver.com/tlww). 아무리 봐도 여성 이반 카페로 밖에 보이지는 않는 이 곳을 스무 살 초반에 접하게 되었다면 어떻게 되었을까? 
 
다행인지 불행인지는 모르겠지만, 당시 나는 '판도라TV'에서 제공하는 영상 이상의 것을 찾아보려고 하지는 않았고, 그것만으로도 충분하다고 여겼다. 지금은 폐가 분위기를 풍기는 '판도라TV'지만 당시에는 실시간으로 많은 퀴어 드라마와 영화가 업로드되었다. <엘워드>외에도 <리얼 엘워드the real l-word>, <치카 부스카 치카Chica busca chica>, <립서비스lip service>, <핑거스미스fingersmith>, <티핑 더 벨벳tipping the velvet>와 같은 장편 드라마가 올라와 있어, 드라마를 보기 위해 따로 스케줄을 짜야 할 정도였다. 
 
하지만 그것만으로는 부족했다. 나는 레즈비언 컨텐츠에 푹 잠겨서 아주 절여지고 싶었다. 그래서 나중에는 토렌트와 국내 P2P 서비스를 이용하기 시작했다. 정말이지 '단 1%의 퀴어코드'라도 있는 작품들을 발견하는데 내 능력을 전부 쏟았다고 말할 수 있다. '장르: 레즈비언'이라 할 수 있는 영화들-<더 월the wall>, <바운드bound>, <고 피쉬go fish>, <하지만 난 치어리더인걸but i'm a cheerleader>-부터, '장르: 남자 감독이 찍었는데 이게 어떻게 레즈비언 영화야?'에 속하는 영화들-<조지 수녀의 살해The Killing of Sister George>, <멀홀랜드 드라이브mulholland drive>, <페트라 폰 칸트의 쓰디쓴 눈물The Bitter Tears of Petra von Kant>, <천상의 피조물Heavenly Creatures>까지, 그야말로 매일매일 '채굴'을 하는 기분이었다. 아마 지금 내 영화 취향의 절반 정도는 그 때 형성된 게 아닌가 싶다(그러다 보니 포르노와 레즈비언 영화를 구분하지 못하는 상황에 이르긴 했지만 그건 나중에 이야기하자). 
 
그렇게 폭식하듯이 영화를 다운받고 나면 종종 컴퓨터가 꽉 찬 용량을 견디지 못하고 터질 것만 같이 느껴졌다. 물론 실제로도 그랬기 때문에 눈물을 머금고 며칠이나 걸려 받은 영화를 휴지통에 넣어야만 하는 사태도 발생했다. 그 뿐만이 아니다. 저작권 문제도 있었다. 희박하지만 내게 양심이라는 것이 남아 있었기에, P2P나 토렌트로 영화를 받아봤자 제작자들이나 배우들에게 득 될 게 하나 없다는 사실이 조금 괴롭게 느껴졌다. 그렇다고 P2P를 끊은 건 아니었다. 조선인으로 살면서 이 정도 해적질은 어쩔 수 없다는 자기 정당화를 했음은 물론이다. 
 
알다시피 2018년인 지금은 그런 걱정을 할 필요가 없어졌다. 미국 동영상 스트리밍 서비스인 '넷플릭스'가 2015년 한국에 수입되고, 다음 해 '왓챠 플레이'가 서비스를 시작했기 때문이다. 이 글의 목적이 두 서비스를 비교하는 것은 아니니 더 자세한 설명은 생략하겠지만, 결과적으로 나는 두 서비스를 모두 이용하는 사람이 되었다. 우선 '왓챠'는 '넷플릭스'에 비해 압도적으로 많은 영화와 다큐멘터리를 제공한다. '넷플릭스'는 '왓챠'에는 없는 오리지널 컨텐츠가 있다. 한 때는 이쪽 서비스를 해지하고 저 쪽으로 옮기는 등의 잔머리도 굴려봤지만 포기했다. 용량 걱정 없이, 저작권 걱정 없이, 불법냄새가 풀풀 풍기는 P2P사이트에 접속해서 '왜 이거 다음 화 안올려주시나요ㅠ'라고 징징거리지 않아도 된다는 장점은 한 달 2만원이라는 비용을 상쇄하고도 남았다. 서비스에 문제가 있으면 고객센터에 문의를 하면 됐고, 저 알아서 통장에서 돈을 빼가니 포인트를 충전할 필요도 없었다. 
 
문제는 이런 편안함에 한번 중독되면 빠져 나오기가 힘들다는 것이다. 만약 보고 싶지만 구하기 힘든 영화가 생긴다면? 그래서 '왓챠'와 '넷플릭스'에서 볼 수가 없다면? 예전의 나였다면 최소한 10군데의 동영상 스트리밍 사이트와 P2P를 들러서 어떻게든 구했겠지만, 지금은 그럴 기력도 없고 의욕도 없다. 그냥 포기해버리는 것이다. '살아 있으면 언젠가는 보겠지' 뭐 이런 생각을 하면서. 딱히 보고 싶은 영화가 없어도 문제다. 이럴 때 내가 제일 먼저 뒤져보는 것은 '왓챠플레이 최신 업로드 영화'다. 뭔가를 힘 들여서 찾아 볼 생각이 전혀 없는 것이다. 이대로 가다간 나에게 '영화'라는 단어는 곧 '왓챠'로 대체되고 말 것 같다. 마치 영미권에서 '넷플릭스'가 동사로 쓰이기도 하는 것처럼 말이다. 
 
'넷플릭스'와 '왓챠'를 경험한다는 건 어리둥절할 정도로 편리하긴 하지만, 물질 매체를 통해 영화를 보는 경험과는 질적으로 다른 차원의 것이다. 이런 식으로 장치에 통제 당하는 '현대인의 삶'이 혐오스러워서 핸드폰조차 쓰지 않는다는 한 철학자처럼, 나도 '넷플릭스 디톡스'가 필요한 건 아닐까? 불법 다운로드를 받던 건전했던 그 시절로 다시 돌아가야 하는 거 아닐까? 그런데 그게 어떻게 가능한가? 결론적으로, 나는 이 모든 상황을 받아들이기로 했다. 러다이트 운동을 하기에는 너무 늦어버렸다. 그러니까 그냥 주는 대로 먹기로 한 것이다. 다만 모험의 지속 가능성, 위험 부담은 완전히 (여성)영화제의 몫으로 남겨뒀다. 영화를 다 보기 전까지는 이 영화가 '띵작'일지 '망작'일지 전혀 알 수 없는 불확실한 상태를 1년에 한 번은 꼭 겪어보기로 정한 것이다. 그리고 집에서는 '넷플릭스'와 '왓챠'로 검증된, 이미 알고 있는 것들이나 보고 또 본다. 이것이 어떻게든 균형을 잡기 위해서 내가 선택한 전략이다. 
 
 
 
 
 
