

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의첫번째글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다. 





우울과 몽상  






나는 내가 서른 살 근처에 가면 뭐라도 되어있을 줄 알았다.
 
아주 오랫동안 그려왔던 풍경이 있다. 거기는 내 작업실인데, 10평 남짓한 작은 곳이다. 작업실은 이유는 모르겠지만 나무로 만들어져 있고, 천장이 높아 꼭대가까지 책이 쌓여있다. 이 공간에서 나는 뭔가를 열심히 하고 나를 발견할 수 있다. 어지럽게 널브러진 종이들 위로 햇살이 비친다. 나는 밤을 새웠고, 초조하지만 자신감 있게 글을 쓴다. 지금도 왜 그 광경에서 나무가 그렇게 중요한 역할인지 잘 모르겠다. 요즘 같은 날씨라면 자연발화 되고도 남았을 것이다. 게다가 왜 컴퓨터가 아니라 종이에 글을 쓴단 말인가? 3세계대전이라도 발발한 것인가? 그 당시에도 컴퓨터로 글을 쓰고 있었는데 말이다. 아마도 미디어에서 누군가의 서재를 묘사할 때 그렇게들 하니까, 어린 나로서는 당연히 글자는 종이에, 책은 목재 선반에 두어야 한다고 믿었겠지. 어차피 상관없다. 그 방은 존재하지 않기 때문이다. 하지만 나는 그 방을 아주 오랫동안 생각했다. 마치 사진이 찍힌 것처럼 선명하게 그 방에 대해 떠올릴 수 있다. 나는 언제나 그 방에서 뭔가가 일어나고 있고, 일어날 것으로 생각했다. 그 방을 가졌을 때쯤이면 분명히 나는 '어떤 사람'이 되어있을 것이라고도 확신했다. 나는 내가 뭔가 이룰 수 있다는 것을 단 한 번도 의심한 적이 없었다. 스물다섯, 스물여섯 쯤에는 반드시 '이 정도'는 되어 있으리라고. 그러지 못하면 죽는게 낫다고도 생각했다. 근데 보시다시피 안 죽었고, 아무것도 되지 못했다. 그래도 비슷한 점이 몇 가지 있다. 내가 지금 사는 원룸이 10평 남짓하다는 것이다. 책도 천장까진 아니지만 꽤 쌓여있어서 화재위험도 높다. 이 정도면...
 


(내가 죽으면 책은 다 어디로 갈까? 예전에 독문학을 전공하던 한 교수님의 유품을 한 박스 받은 적이 있다. 달라고 하지도 않았던 DVD며 원서들이 빽빽이 쌓여 있어서 나는 곤란함을 느꼈다. 하지만 기이한 책임감이 그것들을 버리지 못하게 했다. 그것은 약간 유치하고 미신적인 믿음에 가까웠는데, 주인을 잃은 책들이 슬퍼할 시간을 줘야 한다고 생각했기 때문이다. 언젠가 책들이 마음의 준비가 되면 그때 떠나 보낼 예정이다.)


 
...거의 비슷하다. 사진과는 다르지만 내가 항상 그려왔던 풍경이다. 나만 빼고... 물론 지금 12시까지 메일을 보내야 한다는 의무감에 초조해하면서 뭐를 쓰고는 있지만... 자신감은 없다. 이 글을 왜 쓰고 있는지도 모르겠다. 하필 왜 이 이야기를 시작했는지도 모르겠다. 내가 망한 것에 대해서. 내가 망해오고 있는 것에 대해서. 왜 나는 아무것도 안 된 것일까? 내년이면 서른인데 말이다. 요즘 나는 내 나이에 대해 생각한다. 아니, 생각이야 원래 하고 있었던 거고, 그보다는 걱정하고 있다는 것에 가까울 것 같다. 페이스북을 보면 그 증상이 더 심해진다. 내 또래의 누군가는 이미 자기 이름으로 된 책을 내고, 학위 논문을 쓰고, 전시를 하거나 그 '판'에서 이미 악명이 높거나 하다. 내 동료들은 모두 나를 빼고 이미 대학원에 가 있거나 졸업을 했다. 심지어 나는 나보다 나이가 많은 사람들에게도 질투를 느낀다. 내가 저 나이쯤 되서 강연을 하고 교수가 되고 존경을 받을 수 있을까? 규칙적으로 아침에 일어나서 강의를 나가고 논문을 '제시간에' 써서 발표하고 사람들과 눈을 마주치며 그들의 멍청한 질문에 침착하게 대답하려 애를 쓰는 것? 애초에 사람들과 눈을 어떻게 마주친단 말인지? 그들은 멍청하고 수다스럽고 침묵할 줄 모르기 때문에 질문을 한다. 그러니 발터 벤야민과 같은 선지자들은 천장 모서리를 바라보며 강의를 겨우 할 수 있었던 것이다. 


 
갑자기 사람들이 너무 끔찍하게 느껴진다. 지금 혼자 있어서 다행이다. 그렇지 않다면 그게 누가 되었든 엄청나게 미워했을 테니까... 어쨌든 불가능하다. 나는 지금 페이스북에 대해 이야기 하는 중이다. 아니 그 짓을 어떻게 하지? 제가 뭐를 했는데요, 뭐를 봐주세요 라거나, 저는 이런 사람입니다, 하고 소개를 하거나, 사람들의 칭찬이나 비난에 하나하나 응답해주는 짓 말이다. 덕분에 나는 알게 된다. 내가 아무것도 아니라는 사실을. 바로 이 사람들이 자신의 신비스러운 업적에 대해 온 동네방네 퍼뜨리는 때문이다. 이 열등감에 조금이나마 다행스러운 점이 있다면, 내가 취직한 사람들에 대해서는 아무 생각이 없다는 것이다. 양팔에 새겨진, 거의 낙서와 같은 문신들을 볼 때마다 나는 내가 놓치기로 작정한 기회에 대해 떠올린다. 내게 그런 삶은 선택지에 없다. 한 마디로 그냥 누워서 벽이나 긁다 죽기를 선택한 것이다



(갑자기 사고사를 당하는 상상을 한다. 차에 치이거나 공사 중인-내가 사는 곳은 서울의 유명한 슬럼가이므로 언제 아무 때고 공사 중이다-현장 꼭대기에서 떨어지는 철근이나 장비에 맞아서 사망하기, 가스 유출로 마치 파이트클럽의 한 장면처럼 집 전체가 폭발해버리기, 밤 중에 맥주 사러 가다가 미친놈한테 강간당하고 칼 맞아 죽기, 집에 침입한 괴한에게 반항도 못 하고 강간당하고 목 졸려 죽기,☜강간은 반드시 행해져야 한다고 믿는 듯; 남자들은 잠재적 강간범이라고 생각하는 듯; 사고사가 아니더라도 괜찮다. 아니 물론 안 괜찮지만 괜찮다. 예를 들면 내 몸에 어떤 기생충이 있거나 내가 알지 못하는 어떤 질병의 단초가 있어서 수년 내에 갑자기 사망해버리는 상상. 암이 발견되는 상상. 주로 자궁이나 간에. 아무튼 내가 저항할 수 없는 지경의 일이 내 몸에 일어나서 퍽하고 죽어버리는 상상. 그러면 내 책들은 다 어디로 갈까? 유서를 써야겠다는 생각을 한다. 제 책은 모두 언니에게로 양도됩니다... 제 빚은 안타깝지만 돌려받으실 수 없습니다... 제가 죽었기 때문입니다... )


 
물론 내년에 서른 살이고 아직 아무것도 이뤄놓은 게 없다는 사실이 나를 엄청나게 우울하게 만들지는 않는다. 어쨌든 인생은 길고(사고사를 당하는 확률을 제외하면) 내가 자살에 계속 실패하는 한은 뭔가를 해볼 기회는 많기 때문이다. 젊은 사람이 벌써부터 나이 타령하면서 집안에만 처박혀있는 것은 건강에는 물론이고 정신에도 좋지 않다. 문제는 글을 쓰는 일이, 집안에 처박혀있지 않으면 불가능하다는 점이다. 즉 나는 혼자 sns나 붙잡고 괜히 잘난 사람들에게 열등감을 품기 쉬운 환경에 저절로 처해있는 것이다. 그리고 올해도 아무것도 이루지 못했다는 좌절감에 사로잡혀 괜히 생일 근처만 되면 어딘가로 사라진다. 생일은 축하를 받는 날인데, 한 것도 없이 무슨 축하를 받는단 말인가? 그렇다면 부끄러운 일이라고 생각했다. 작년까지는... 정확히는 아빠가 죽기 전까지 말이다. 아빠의 장례식 이후로 나는 대소사는 무조건 사람들에게 알려야겠다고 마음먹었다. 나는 장례식에 누구도 부르지 않았는데, 역시 이유는 생일날 사라지는 것과 비슷했다. 장례식은 추모를 위한 절차인데 나는 아빠를 도저히 추모할 수가 없었기 때문이다. 아빠는, 내 추모는 물론이고, 내 친구들의 추모를 받을 자격이 없는 사람이라고 생각했다. 그런 이유로 정말로 누구도 장례식에 부르지 않았더니 신기하게도 사람들이 점점 미워지기 시작했다. 장례식에 오지 않았다는 이유로 말이다. 나는 내 감정과 판단을 과하게 신뢰했다. 사실 나는 아빠가 죽어서 슬펐다. 누구에게도 말하지 못했지만 슬펐다. 누군가 위로해주길 바랬다. 사람이 죽으면 생각보다 오랜 시간 동안 원하든 원하지 않든 상실감을 겪는다는 것을 나는 몰랐다. 장례식이 살아있는 사람을 위해 존재한다는 사실을 몰랐다. 나는 아빠가 아니라 나를 위해서 친구들을 장례식에 불렀어야만 했다.
 


그런 이유로 올해는 내 손으로 생일 파티를 열었다. 아무것도 이룬 것은 없지만 어쨌든 누군가를 원망하지 않으려고. 뭘 위해서 사람들을 모으고 축하를 받았는지 아직도 모르겠지만, 어쨌든 불필요하게 '아직 아무것도 되지 못한' 상태를 부정하고 싶지 않았다. 아마도 나는 계속 '아직 아무것도 되지 못한' 사람일 것이다. 이것을 받아들이기는 몹시 어렵다. 나는 내가 서른 근처에 가면 뭐라도 되어 있을 줄 알았기 때문이다. 하지만 서둘러 이 글을 마무리하기 위해 긍정적인 마무리를 더 하자면, 나는 정말로 내가 아무것도 아니라고 생각하지는 않는다. 적어도 어떤 사람들에게는 그렇다. 그렇기 때문에 책임감을 느낀다. 때로 이 책임감은 나를 죽지 못하게 한다.
 


(아무튼 지금 자살하면 결국 '슬픈 레즈비언 한강에서 투신' 혹은 '생활고를 견디다 못한 대졸자' 등의 타이틀로 남을 게 뻔한데, 이 이름들에서 내가 빠져나갈 방법이라고는 전혀 없다. 현재로서는 그렇다. 그럼 언제 자살해야 좋은 시기인가? 사실 자살을 하는 사람들에 대해 비극적이고 자극적인 이름 붙이기는 가장 쉽고 재미있는 뉴스거리기 때문에, '깨끗하게' 자살할 수 있는 방법은 존재하지 않는다. 망명 있는 작가가 되어서 80살까지 살다가 어느 날 발견된 뇌종양 때문에 한 1개월 정도 눈에 띄게 쇠약해져서 모두에게 저 사람 곧 죽겠구나, 하는 인상을 남긴 뒤 조용히 자연사하거나 안락사하는 것이 내가 생각할 수 있는 가장 '깨끗한' 죽음인데... 이런 판타지를 언제쯤 버릴 수 있을까? 하지만 판타지가 없는 인생은 존나게 재미가 없다! 심지어 자살에 대해서조차 그렇다!)



