

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 김화현 작가의 전시 <girl, un/interrupted> 서문에 실렸습니다.
 
 



페티시즘으로 망치질하기 




연숙/리타
 
 


가에탕 가티앙 드 클레랑보의 <여성에게서 직물에 대한 에로틱한 열정>은 그가 1902년부터 1907년 사이에 파리 경찰청의 특별간호병동에서 관찰한 네 명의 여성 수감자들의 사례를 다룬다. 이 여성들에게서 보이는 직물, 특히 비단에 대한 기이한 집착과 도벽은 그로 하여금 페티시즘과 도착증의 개념을 연구하도록 만들었다. 현재의 관점에서-그러니까 여성의 동성애와 자위가 어떠한 정신질환이나 범죄가 아니게 된-그가 기록한 이 여성들의 증상은 흥미롭다. ‘히스테리. 우울증세. 불감증. 만지려는 망상. 비단에 대한 열정. 월경 때 도벽충동. 꿈속의 성적도착. 동성애. 마조히즘. 동물기애증. 단순한 고통을 즐기는 경향.’ 물론 우리는 이 여성들이 어떻게 이런 문제로 ‘특별히’ ‘수감’될 수 있는지에 대해 곧장 대답하고 싶은 충동-그것은 빌어먹게 지긋지긋한 가부장제 때문이라고-을 억누르기 어려울지도 모른다.

그러나 나는 이 여성들의 비단에 대한 열정과 망상이 거의 악마적인 힘으로 이들의 정신과 육체를 지배할 뿐만 아니라 심지어는 비단에 대한 것 외에는 그 어떤 것에도 흥미를 잃게 만들었다는 점에 주목하고 싶다. 사랑에 빠진 경험이 있는 누구나 이 여성들이 비단과 사랑에 빠졌고 그들을 경유해서 욕망하는 것 외에는 살 수 없다는 것을 금세 알아차릴 것이다. ‘직물에 대한 에로틱한 열정’은, 이 여성들에게 일시적인 정신착란이 아니라 세계를 생성하고 작동시키는 신성한 원천이다. 그러나 들뢰즈가 마조히즘을 광범위한 (특히 문화) 비평의 개념으로 전유하기 이전에 프로이트에게서 마조히즘이 남성(아들-아버지)에게서만 가능한 도착적 망상이었던 것과 마찬가지로, 누구도 이 여성들이 비단과 사랑에 빠질 수 있을 것이라고 상상하지 못했던 것으로 보인다. 한 여성 안에서 일어나는 대상에 대한 열정과 충동은 불가능한 것으로 남아있어야만 하는데, 만약 여성이 그러한 욕망을 가진 존재라면 그들-남성들에게 너무나 위협적이기 때문이다. 그래서 비단이 없이는 오르가즘을 느낄 수 없고, 남성과의 ‘정상적인’ 섹스에서 무감동해 하며, 비단에 둘러싸인 다른 여자의 꿈을 꾼다는 이유로 어떤 여자들이 수감되었다. 그리고 수감된 이후에야 클레랑보를 통해 이들의 ‘열정’은 ‘페티시즘’이라는 명예로운 이름으로 불리게 되었다.

김화현의 작업에서 우리는 클레랑보의 네 사례들에게서 수집된 여러 증상들을 떠올릴 수 있을 것이다. 김화현이 첫눈에 구별하기 어려운 일련의 종이 남자들에게 보이는 집착에는, 단순히 예술가의 자기복제로 치부할 수 없는 적나라한 천박함이 있다. 김화현이 선호하는 어떤 남자들의 외적인 조건-예쁜 엉덩이, 길쭉하게 뻗은 몸, 서늘한 눈매에 두꺼운 입술-은 누군가에게 철 지난 ‘꽃미남’의 코드나 순정만화(특히 ‘야오이’)의 스타일을 참조하는 것으로 간주된다. 그런 관점에서 김화현은 서브컬처의 이미지를 동양화 전통 기법을 차용해 전시장으로 들여오는 위반을 감행하는 사람이고 그런 위반을 통해 남성적 위계를 전복하려는 음모를 꾸미고 있는 사람이다(물론 그렇다). 동시에 김화현은 오로지 애타게 욕망하기 위해서-살아있기 위해서 자기 자신의 종이 남자들을 만지려 하는 사람이다. 종이 남자를 만들어내는 것은 만질 수 없는 대상을 만지는 유일한 방법이고 그것이 김화현이 대상을 욕망하는 방식이기 때문이다.

<핫 뮤직Hot Music>에서 김화현은 다음과 같이 독백한다. ‘’음악’이 마치 이 남자들에게 시간을 초월할 수 있다는 듯한 착각을 주었다면, MTV는 몹시도 유한한 젊음에 묶인 그들의 신체를 공개함으로써, 그들이 아무것도 초월할 수 없다는 것을 확인시켜 주었다.’ 살아있는, 육체가 존재하는 남자는 실망스럽게도 늙고 병들고 죽는다. 우리를 열중케 하고 흥분시키는 장면에서 우리는 결코 이미지만을 훔쳐보지 않는다. 이미지로부터 감각할 수 있는 모든 것, 그중에서도 살과 목소리는 이미지로부터 불멸성과 순수함을 박탈시키고 우리를 억지로 이미지 뒷면의 우글거리는 진창으로 끌어 내린다. 이미지가 주조되었던 바로 그 장소(신체)를 대면하는 것은 우리가 이 이미지에서 발견했다고 믿었던 에로틱한 기표들을 변색시킨다. 살아있는 육체들이 여기에 있었지만 지금은 사라졌으므로, 이미지는 오직 아름다웠던 한때-찰나에 대한 증거가 된다. 페티시즘적 부인disavowal이 여기서 일어난다. ‘나는 알고 있지만, 알고 있다는 사실을 모를 것이다.’ 부인은 이미지의 표면만을 열정적으로 반복해서 핥고 수집하는 것으로서 유지된다. ‘우리가 우리의 욕망을 언어화할 수 없는 것은 우리가 그것을 이미지로 만들었기 때문이다.’(조르조 아감벤) 주체의 무시무시한 욕망 속에서 죽은 자는 살아있게 ‘되고’, 순간은 영원히 박제된다. 김화현이 끈질기게 욕망하고자 했기에 그들은 아름다운 채로 정지되는 특권을 누린다. 그러니 여성 주체에게 페티시즘은 무한히 욕망할 수 있는 역량과 그 가능성의 증거다. 한때 클레랑보가 ‘에로틱한 열정’이라 불렀던 것은 이제 김화현의 망치가 된다. 세계의 질서를 완전히 재창조하는 일. 모든 것이 전도된 세계에서 페티시즘적 주체-김화현은 왕처럼 군림한다.








