

쓰는중

												
											
											 
										
content: 
당신이 무언가에 빠지게 되면, 금새 온 세상이 그 빛으로 드러나는 것처럼 보인다. 사랑에 빠지는 것은 좋은 예다. 내가 이 책을 쓰고 있을 때, 성가신 멜로디처럼 뇌 속에서 'shame in love'라는 구절이 메아리쳤다. 그것은 애매하다. 그것은 사랑에 빠져있는 것이 수치스럽거나 혹은 수치스러운 사랑을 하고 있다는 것을 가리킨다. 물론, 사랑에 빠지는 것은 수치심에 대한 끝없는 가능성을 제공한다. 그러나 나는 또한 수치심이라는 개념과 불편한 사랑에 빠져있기도 하다. 수치심은 보통 긍정적인 관점에서 생각되지 않기 때문에 그것은 불편한 일이다. 그것은 겉보기에는 비난받을 만한 사람에게 빠져서, 그에게 숨겨진 장점이 있다는 것을 친구들에게 납득시켜야 하는 것과 같다. 같은 맥락에서, 나는 수치심이 흥미롭고 중요하다는 것을 모두가 이해하기를 바란다: 우리는 수치심 없이 살 수 없고, 그렇게 하려고 노력해서도 안 된다. 

나는 내가 이 책에서 전달하는 수치심에 대한 생각들 중 몇 가지에 몹시 빠져 있었다. 미국 심리학자 실반 톰킨스silvan tomkins에게서 얻은 수치심의 생산적 역할에 대한 설득력있는 개념. 1950-1960년대에 톰킨스는 수치심과 다른 정서들affects에 대한 복잡한 개념들의 총체를 상세히 설명했는데, 기쁨joy, 분노anger, 혐오disgust, 경멸contempt 등이 그것이다. 나는 그로부터 처음으로, 흥미interest와 수치심이 밀접하게 연관되어 있다는 놀라운 생각을 받아 들이게 되었다. 그는 수치심이란 "관심이나 즐거움이 활성화 된 후에만 작동한다"고 주장한다. 일단 한 번 생각해 보면, 그것은 명백해질 것이다. 당신이 흥미를 가진 어떤 것 혹은 누군가만이 당신에게 수치심을 불러일으킬 수 있다. 누군가가 관심을 가지고 당신을 보기 시작하면 당신도 관심을 가지게 되는데, 이는 다만 그녀가 다른 사람을 보고 있다는 것을 깨달을 때 뿐이다. 또는 톰킨스가 지적한 대로, "누군가를 향해 미소를 지었지만 곧 그것이 낯선 사람임을 알게 된다."

만약 당신이 타인의 관심에 대해 흥미를 느끼고 이것을 신경 쓴다면, 당신은 인생의 많은 부분을 수치를 느끼며 보낼 것이다. 반대로 만약 당신이 타인의 관심에 신경을 쓰지 않는다면, 수치심을 주려는 시도는 당신에게 가닿지 못할 것이다. 수치심은 관심의 다른 차원level을 강조한다. 수치심은 우리가 생각하는 우리 자신의 핵심으로 간다. 이런 의미에서 수치심은 한 사람의 자부심self-esteem을 한계로 몰고 우리의 가치체계를 의심하게 한다. 나를 부끄럽게ashamed하는 것들은 좋은 사람이 되는 것에 대한 강한 관심과 관계가 있다. 그것이 의미하는 바는 보통 꽤 모호하지만, 일단 한 번 볼이 뜨거워지는 것을 느끼게 되면, 나는 내가 소중히 여기는 것이 무엇인지를 상기하게 된다. 불필요하게 사람들을 상처입히지 않으며, 내가 가진 생각들에 관대하며, 다른 사람들을 케어하는 일 등을 말이다. 물론 나의 리스트는 당신의 리스트와는 다를 것이다. 나를 수치스럽게 만드는 것들이 당신을 수치스럽게 하지 않을지도 모른다. 하지만 무엇이든지 간에, 당신을 수치스럽게 하는 것은 당신에게 중요한 것, 자신에게 필수적인 부분이 될 것이다. 

수치심이 중요한 이유는, 그것이 좋은 매너와 문화적 규범이라는 보편을 넘어, 우리의 가치, 희망, 열망을 정밀하게 드러내기 때문이다. 예를 들어, 섹슈얼리티는 수치심이 무르익는 영역으로 널리 이해된다. 그러나 그것은 모든 사람에게 수치심의 장소 혹은 똑같은 장소가 아니다. 나는 이성애자가 아니라는 이유로 수치심을 느낀 적은 없다고 생각하지만, 좋은 동성애자가 아니라는 이유로는 수치심을 느껴 왔다. 다시 말해 우리를 수치스럽게 해야 마땅한 진부한 일들은 꽤 자주 수치스러운 일이 아니다. 그리고 우리를 수치스럽게 만드는 것들은 때때로 우리의 깊은 걱정과 관심을 드러낸다. 다시 말해, 관심은 수치심을 이해하는 열쇠가 되고, 수치심은 우리가 무엇에 관심이 있는지 절박하게 일깨워준다. 수치심은 우리가 우리 자신에게 했던 약속을 상기시킨다. 관심에는 연결에 대한 욕망이 수반된다. 기본적인 수준에서, 그것은 대화, 만짐, 얽히기, 상호성에 대한 우리의 갈망과 관련이 있다. 톰킨스는 아래와 같이 말한다. :

만약 당신이 키스 받는 것을 좋아하고 내가 당신에게 키스하는 것을 좋아한다면, 우리는 서로를 즐길 수 있을 것이다. 만약 당신이 빨리고 물리는 것을 좋아하고 내가 당신를 빨거나 물기를 좋아한다면, 우리는 서로를 즐길 수 있을 것이다. 만약 당신이 피부가 문질리는 것을 좋아하고 내가 당신에게 그렇게 하는 것을 좋아한다면, 우리는 서로를 즐길 수수 있을 것이다. 당신이 안기는 것을 즐기고 내가 당신을 안아주는 것을 좋아한다면 그건 상호적으로 즐거운 일이 될 것이다(...) 당신이 자신의 경험과 생각와 열망을 이야기하는 것을 즐기고 내가 당신의 이야기를 알게 되는 것을 즐긴다면, 우리는 서로를 즐길 수 있을 것이다.

노련한 글쓰기가 독자로 하여금 상호작용된 사랑의 따듯한 욕조에 잠기게 한다. 동시에, 그것은 사랑과 관심이 상호적이지 않다는 공포를 떠올리게 한다. 이 문장은 사랑에 빠질 때의 예리한 칼날을 포착한다. "우리는 서로를 즐길 수 있다"는 말은 '우리는 서로를 즐길 수도 있을 것이다'라는 가능성과 조우한다(*원문에서는 앞선 인용구에서 may와 can이 혼용되어 사용되고 있음.) 관심은 항상 조건부 '만약if'에 의해 위험에 놓인다. 바로 이 '만약if'가 수치심의 씨앗을 품고 있다. 톰킨스는 사랑이나 관심이 흔들릴 때 어떤 일이 일어나는지를 설명한다 : 

내가 말하고 싶을 때, 당신은 더 많은 신체 접촉과 침묵의 교감을 갈망한다. 당신이 내 눈을 깊숙히 바라보고 싶어할 때, 나는 오직 어둠 속에서 성적인 포옹을 할 때만 친밀감을 얻는다. 당신이 보살핌을 얻고 먹여주기를 원할 때, 나는 나 자신을 전시하고 존경 받기를 원한다. 당신이 안겨 만져지고 싶을 때, 나는 오직 나의 인생철학을 논의하는 것으로서만 나를 드러내고 싶다.(...) 당신은 나에 대한 당신의 가장 개인적인 감정을 전달하기를 원하지만, 나는 특정한 이론이나 지식의 다발이나 자동차와 같은 거의 비인격적인 것의 메리트에 대해 널리 공유된 의견을 통해서만 사회적인 친밀감을 얻을 수 있다. 

이 묘사의 예민함은 고통스럽다. 사랑에서 빠져 나오는 것은 빅뱅의 대재앙이 아니지만, 그보다 더 힘들고, 어쩌면 더 성숙하고, 두 사람 사이의 비호환성을 경험하는 깊이 수치스러운 경험이다. 관심의 연결고리bonds가 미끄러진다 : 당신은 보살핌을 받고 싶어하고, 나는 이론에 대해 이야기하고, 나는 안기고 싶고, 당신은 당신 자신에 대해 이야기하고, 당신은 침묵을 원하고, 나는 사랑의 맹세가 필요하다. 충분히 사랑에 빠져있는 것은 아니지만, 소망을 가질 만큼은 사랑하고 있다. 관심이 중단된다. 파열은 고통스럽다 : "있을 수도  있었던 일what could have been" 만큼 슬프고 수치스러운 후렴구는 없다. 

Tomkins는 어떻게 수치심이 오직 흥미와 즐거움을 느꼈을 때, 그리고 그것이 당신에게서 뜯겼을 때만 출현할 수 있는지를 묘사한다. 그 순간 순전히 상실감에 따른 실망감은, 자신의 자아를 공격하는 수치심으로서 번역된다 : 당신 자신이 누구라고 생각했는지에 대한 내장이 갑자기 모든 사람들 앞에서 판단될 수 있도록 전시된다. 톰킨스는 다음과 같이 말한다 :

수치심을 본래적으로innate 활성화하는 것은 흥미나 기쁨의 불완전한 감소다. 따라서 추가적인 탐구를 가로막는 어떤 장애물들은 부분적으로 관심을 감소시키고(...) 수치심 속에 머리와 눈을 내리 깔게 하며, 추가적인 탐구 혹은 자기의 노출을 감소시킬 것이다. 

