

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
*'지금아카이브(https://nowarchive.kr/)'의 2020년 상반기 공연인 <티타임/밀사의 찻잔> 리뷰입니다. 


'밀사’라는 악명


1. 대낮의 공모자들
대낮의 얼굴들을 견디기란 힘든 법이다. 우리가 한밤중에 연루된 사이라면 더욱 그렇다. ‘공모자들’이라는 단어만큼 <티타임/밀사의 찻잔>의 관객들에게서 느끼는 기이한 긴장감과 두려움을 설명하기에 적합한 단어는 없을 것 같다. 물론 나는 <티타임/밀사의 찻잔>에 참여한 100여 명의 관객들 모두가 ‘밀사’라는 인물에 대해 우호적이거나 그를 둘러싼 성기고 난삽한 맥락들에 대해 알고 있으리라고 생각하지 않는다. <티타임/밀사의 찻잔>을 기획한 ‘지금아카이브’ 측의 공식 후기에서 이러한 ‘배경지식에 대한 관객들의 비균질성’은 더욱 선명히 드러난다. “밀사라는 개인과 성노동운동에 대한 입장 또는 정보의 차이로 인해 100명의 관람 경험마다 현격한 차이가 있으리라는 점 (…) 예상보다 훨씬 회차별 차이가 큰 공연이었습니다.“ 그러나 이러한 회차별의 ‘차이’가 ‘밀사’라는 인물에 대한 관객 개인의 입장 차이에서 기인하지는 않는 것 같다. 왜냐하면 ‘밀사’와의 분명한 경계를 긋기를 원하는 그의 적대자들이 <티타임/밀사의 찻잔>의 티켓을 구매하고 공연장에서 1시간이 넘는 시간 동안 기꺼이 ‘밀사’의 목소리를 ‘비판적으로 수용’하리라고 상상하기는 어렵기 때문이다. 
그러므로 <티타임/밀사의 찻잔>의 관객들이 ‘밀사’의 태도와 입장들에 대해 최소한의 합의를 이루지는 못했을지언정 아무튼 ‘밀사’의 무조건적인 적대자는 아닌 셈이다(이 점에서 최소한 ‘밀사’는 기뻐해도 좋을 것이다). 만약 누군가가 ‘비균질’한 관객들의 경험에 대해 책임을 묻는다면, 이는 전적으로 <티타임/밀사의 찻잔>이 강제하는 ‘경험’의 형식에 있다. 각 회당 최대 10명의 관객을 수용하는 <티타임/밀사의 찻잔>은 정시 입장과 함께 (앞으로 무대의 배경이자 극의 장치로 기능할) 흰 천막 안으로 관객들을 안내한다. 흰 천막의 가장자리로 뺴곡이 들어선 관짝 같이 깊고 좁은 객석에 ‘갇힌’ 관객들은, 불가피하게 서로의 얼굴을 마주하는 상황에 처한다. 괴롭도록 낯선 얼굴들, 무엇보다 관객 자기 자신을 두고 잠정적인 협상이 이뤄진다. 이 같은 협상은 관객으로서 무대와의 거리를 가늠하는 것일 뿐만 아니라, 극을 둘러싼 관객들’간’의 개방성과 친밀성을 결정하는 것이기도 하다. 더구나 일반적인 관극에서 기대되는 무대와의 물리적인 거리가 전혀 확보되지 않는 <티타임/밀사의 찻잔>의 특수한 조건은, 퍼포머와 관객이 서로에게 예민한 변수로 작용하게 만든다. 아마도 퍼포머들에 의해 가장 사적인(’침대’) 동시에 공적인(’객석’)에 안내받는 순간부터 관객들은 자기 자신이 무대의 일부로서 무대와 민감하게 조응하고 있음을 알아차렸을 것이다. 
<티타임/밀사의 찻잔>에서 일어나는 관객과 관객 사이, 퍼포머와 관객 사이의 밀도 높은 비언어적 교감을 견디기 위해서라도 관객들은 관객으로서의 태도를 선택해야 한다. 기실 이러한 관객의 협상과 위치지음의 과정에서 ‘밀사’에 대한 도덕적 판단이나 정치적 입장이 아예 개입하지 않는 것은 아닐 것이다. 다만 그보다 앞서 관객들의 신체-현존이 무대 안에서 ‘진아’와 동일한 크기의 공간을 점유하고 있다는 사실로부터 우리는 <티타임/밀사의 찻잔>의 ‘공모자’들에 대해 상상해볼 수 있다. 좋건 싫건, 그들은 관객으로서 점유한 공간에 대해 발생하는 책임과 이러한 책임이 공통의 취약성에 기반함을 인지한다. 어쩌면 그들은 서로에게 밀고자 또는 배신자일 수도 있지만, 그들은 그것을 견디기로 합의한다. 한낮은 짧고 드물게 찾아오기 때문이다.
 

2. 내용 없는 이름    
<티타임/밀사의 찻잔>은 ‘룸펜프롤레타리아’, ‘전직 성노동자’, ‘비여성 페미니스트’, ‘비피디(Borderline Personality Disorder)’, 무엇보다 ‘글 쓰는 사람’으로 스스로를 정체화하는 논쟁적 인물인 ‘밀사’의 이름을 쫓는 ‘진아’에 대한 극이다. 관객들은 ‘밀사’의 유일한 수신자이자, 무대와 ‘밀사’를 매개하는 극 중 화자로서 ‘진아’의 시점을 공유한다. 극 중 ‘밀사’의 음성이 극 바깥의 ‘밀사’의 현존을 참조하고 표시하는 것과 마찬가지로, ‘진아’ 역시 <티타임/밀사의 찻잔>의 연출가인 ‘김진아’와 같은 항으로 묶여 있다. 그러므로 관객들을 최초로 당황케 하는 것은, ‘누운 채로 연극을 하기로 한’ ‘진아’의 등장이다. ‘그냥, 스위치를 끄면 꺼지듯이 사라지고 싶었습니다. 끄면 딱 사라지겠다 싶은 기분이었고요…어, 이렇게 작아지다가 사라지는 건가?... 저는 그대로 미끄러져 내려갔습니다.’ ‘밀사’의 언어를 조금이라도 알고 있는 누구든 ‘진아’가 ‘밀사’를 연기하고 있다는 것을 눈치챌 수 있을 것이다. 동시에 ‘진아’는 연출가 ‘김진아’의 현존이기도 하다. 이렇듯 ‘진아’는 상호 모순되지 않는 이중적인 시간성-현실의 ‘김진아’와 극 중의 ‘진아’-의 지표로서, 관객들로 하여금 극의 현재성에 대해 자각시킨다. 
극은 ‘진아’가 관객들에게 어느 날의 비현실적인 체험 혹은 악몽을 들려주는 것으로 시작한다. ‘진아’는 사라지고 싶어 한다. 무기력과 우울의 증거로서 유사-죽음의 상태에 가까운 길고 긴 잠이 이어진다. 이윽고 ‘진아’의 악몽이 전개된다. 악몽을 재현하는 장치로서 흰 천막보다 알맞은 선택지가 존재할 수 없다는 듯, <티타임/밀사의 찻잔>은 공격적으로 그림자와 조명, 음향을 이용해 기이하고 환각적인 분위기를 조성한다. 무엇보다 극 전체를 지배하는 모티프로서 악몽 그 자체를 상징하는 돌림노래는 ‘밀사’라는 이름을 불길하게 소환한다. ‘이 노래는 당신을 위한 저주이다. 당신은 앞으로도 사라지지 못할 것이다….릴리스는 당신이 사라지지 않기를 바란다. 나는 릴리스의 명을 받들었을 뿐이다.’ 노래의 주인으로서 ‘밀사’라는 이름은 극 중에서 ‘진아’가 악몽에서 깨어나기 전까지 쫓게 되는 하나의 수수께끼다. 동시에 현실의 ‘밀사’를 참조하는 허구적/신화적 인물인 ‘밀사’와 그의 이름은, 관객들에게 쉽사리 용해될 수 없는 잔여를 남긴다.  
숲을 배경으로 시작된 ‘진아’의 악몽은, 세 개의 ‘성’(’진정성’, ‘성실성’, ‘성성’)을 지나 ‘꽃밭’에 이를 때까지 계속된다. 각각의 ‘성’을 포함한 ‘꽃밭’, ‘염전’, ‘소금’과 같은 은유들은, ‘밀사’가 경험했으리라 가정되는 ‘성노동 운동’ 내/외부의 맥락들을 우회 없이 가리킨다. 동시에 ‘진아’가 꾸는 악몽의 등장인물로서 ‘돈돌’, ‘로운’, ‘이심’, ‘미이해’의 ‘소금’을 둘러싼 갈등은 현실의 ‘밀사’를 직접적으로 참조하지 않는다. 따라서 관객들은 ‘진아’가 만난 인물들 중 누가 ‘밀사’를 재현 혹은 대리하는지 알 수 없는 상태로 방치된다. ‘진아’ 역시 ‘소금’을 둘러싼 사태에 휘말리고 싶은 기색은 없다. (무기력한 와중에도) 유일하게 ‘진아’가 호기심을 보이는 것은 악몽의 도입부에서 ‘진아’에게 저주를 내린 ‘밀사’라는 이름이다. 
극이 진행되면서 ‘진아’는 ‘밀사’의 이름을 둘러싼 소문과 적대를 점차 발견하게 되지만 ‘밀사’의 존재를 확인하지는 못한다. 마침내 ‘밀사’가 살았다던 오두막에 도착한 ‘진아’가 ‘밀사’의 체념(“정말 죽고 싶은 사람들은 죽을 수 있을 것이다.”)과 마주하게 되는 순간, 마치 판도라의 상자가 열린 것처럼 ‘세계가 무너지기’ 시작한다. 악몽의 클라이막스다. 수십 갈래로 찢어진 ‘밀사’의 노래가 천천히 고조되어 천막을 폭발시킬 기세로 증폭된다. 총소리와 함께 모든 것이 정지되고 장면은 전환된다. ‘너무 많이 알게 된’ ‘진아’는 (’릴리스’에 의해) 집으로 돌아가게 된다. 이로써 ‘진아’의 악몽을 포함한 극 중 ‘진아’의 이야기는 끝난 것처럼 보인다. 이제 관객들은 무대와 단둘이 남겨졌다. 천막 바깥에서 ‘밀사’와  ‘진아’가 <티타임/밀사의 찻잔>을 두고 대화를 나누는 소리가 들린다. 홀로 남은 ‘진아’가 찻잔 속에서 작은 단검(’태도’)을 발견하면서, <티타임/밀사의 찻잔>은 끝난다. 
<티타임/밀사의 찻잔>은 공간이라는 물리적 조건을 통해 관객의 경험, 즉 일시적이고 은밀한 유대의 감각을 경험토록 강제한다. 그러나 극이 진행됨에 따라 ‘판단 유보’된 채 천막 바깥에서  불길하게 떠다니던 ‘밀사’의 이름은 곧장 관객들 사이를 찢어 놓는다. 이는 <티타임/밀사의 찻잔>이 ‘밀사’의 입장에서 관객들에게 동일시를 요구하거나, 반대로 ‘밀사’라는 인물에 대해 비판적 거리두기를 시도해서도 아니다. 오히려 <티타임/밀사의 찻잔>에서 전면적으로 거부되는 것은 ‘밀사’라는 인물의 재현가능성이다. 극 속에서 주술처럼 반복되는 것은 내용 없는 그의 이름일 뿐이다. 극의 마지막 장면에서 ‘밀사’가 ‘진아’에게 던지는 물음-‘그런데 왜 저일까요? 왜 진아가 상상한 ‘밀사’의 세계를 봐야했을까요?’에 대해, <티타임/밀사의 찻잔>은 아무런 대답을 해주지 않는다. 오히려 이러한 질문에 응답할 수 있는 유일한 자격은 ‘세계의 목격자’인 관객들에게 돌려진다. <티타임/밀사의 찻잔>에서 ‘밀사’는 저주로, 소문으로, 돌림노래로, 수수께끼로, 형체 없이 공기를 진동시키고 세계를 정지시킨다. 관객들은 왜 하필 ‘밀사’에게 그런 역할이 부여되었는지 묻지 않는다. 왜냐하면 현실에서 ‘밀사’라는 악명이 유통되는 방식이 바로 그러하기 때문이다. 따라서 관객들에게 남겨진 것은 ‘악명’에 이유를 붙이려는 충동, 내용 없는 이름을 정치화하려는 충동과의 경쟁이다. 
 

3. 악명의 역량 
‘밀사’는 손쉽게 적과 동지를 편 가르게 하는 코인인 동시에 적과 동지 모두에게 환대받지 못하는 잡음이다. 그래서 ‘밀사’라는 이름은 주인 없는 돌림노래처럼 어디서나 떠돈다. <티타임/밀사의 찻잔>이 ‘밀사’라는 이름에서 주인을 잠시 박탈했다면, 그것은 차이를 흡수하는 동일시 대신에 ‘악명’이 가진 고유한 역량을 확인해보고 싶었기 때문일 것이다. 실로 ‘밀사’가 처한(택한) 삶의 조건들과 이를 가시화하는 여러 이름들(정체성들)은, 우리로 하여금 끈질기게 그를 ‘하위주체(서발턴)’로 호명하고 싶은 유혹에 시달리게 만든다. 그람시를 전유하여 스피박이 발전시킨 ‘하위주체’는 언어를 빼앗겼기 때문에 ‘말할 수 없는 존재’인 것이 아니라, 이미/언제나 자신을 타자화하는 언어를 통해서만 재현될 수 있기 때문에 실상 ‘들을 수 없는 존재’에 가깝다. 
물론, 끈질기게 자기 자신의 ‘살아있는 얼굴’, 그러므로 ‘죽일 수 없는 얼굴’을 SNS상에 전시하고, 이해할 수 없으리만치 성실한 태도로 (가장 정열적인 혐오자들에게조차) ‘자기 자신을 설명’하기를 멈추지 않는 ‘밀사’에게, 감히 단 한 번도 그를 본 적도 들은 적도 없다고 우겨대선 안 될 일이다. 그러나 ‘랟펨’을 포함한 동시대 한국의 주류 페미니즘 담론장에서 ‘밀사’가 하나의 전형으로 유통되고 재생산되는 광경을 마주하고 있자면, 마치 그가 공동의 합의를 통해 대낮의 희생양으로 선택되었다는 인상을 지우기는 어렵다. 아마도 여기에는, ‘여성적’인 것으로 간주되는 가치들-연대, 공감, 이해와 같은 가치들의 양면성에 대해 언제나 의심하고 냉소하는 태도와, 미결정적이고 비가시화된 존재 양식에 대한 ‘밀사’의 윤리적 기민함이 그의 적들에게 욕망의 원천으로 작용했기 때문일 것이다. 
동시에 ‘밀사’의 동지이자 조력자로서, 나는 ‘밀사’가 희생양이 되기를 욕망했다고도 믿는다. 희생은 폭력과 신성의 양면적 결합이기에 희생 속에서 희생양에게는 도래할 세계의 영광이 수여된다. 그러니까 ‘밀사’가 그의 적들에 대해 ‘저들은 저들이 무슨 일을 하는지 모르나이다’라고 단언할 수 있을 정도로 휴머니티에 대한 사랑이 깊다고 생각하진 않지만, 최소한 그가 자신을 <소녀혁명 우테나>의 ‘안시’와 동일시할 자격은 충분한 것 같다. 물론 어디까지가 ‘밀사’의 자발적이고 주체적인 선택인지 판가름하는 것은 나를 포함한 누구의 소관이 아니다. 더구나 비자발적이었던 선택이었던들, 이제 와서 어떻게 하란 말인가? 
“우리 중 이렇게 살면 안 된다는 것을 모르고 사는 이는 드물었다.”. 누군가는 미래를 저당 잡힌 채 살아가야 한다. 그러므로 ‘밀사’가 체화한 태도로서의 정서인 ‘체념’은 자신을 포기하거나 세계 내에 무방비하게 놓아두는 것이 아니다. ‘건강한 불신’으로서의 ‘체념’은, 순진하고 낙관적인 판타지와 로맨티시즘을 거부한다. 우리가 믿고 있던 모든 인간적인 가치들이 복구 불가능할 정도로 파괴되었을 때, ‘체념’은 삶에 대한 예방접종이 될 것이다. 악명을 오명으로서 설득하려 하지 않는 ‘체념’의 태도가 무엇보다 존엄한 까닭은 여기에 있다.  




