

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의첫번째글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다.





그를 위한 변명
 
 


 1.

남성적 권력은 오랫동안 마조히즘적으로 작동해왔다. 다시 말해 자신의 권력을 거부하고 부정함으로써 강화하는 방식으로 '통합적 주체total subject'를 유지해왔다. 닉 맨스필드는 <마조히즘>에서 이 같은 상황을 다음과 같이 묘사한다. "마조히즘은 권력에 대한 특정한 실험이며 이 실험에서 주체는 쾌락과 고통, 능동성과 수동성, 권력과 권력의 부재 사이에 차이가 존재하지 않는 그런 시나리오를 꿈꾼다." 요컨대 자허 마조흐의 <모피를 입은 비너스>에서 마조히즘적 주체는 상대에게 복종하고 속하는 척하면서 자신이 구성한 시나리오의 일부분이 되도록 강제한다. 이 마조히즘적 주체 내에서 권력과 권력의 부재라는 이항대립 사이의 차이는 부재하며, 타자는 자신의 일부로서 흡수된다. 여기서 확인할 수 있는 것은, 표면적으로 해체주의가 주장하는 (들뢰즈가 <냉정함과 잔인함>에서 분석한 것처럼) 권력의 '전복'이나 '위반'이 아니라, 권력이 자신의 동일성과 우선권을 확보함으로써 드러난다는 것이다. 물론 권력 그 자체는 접근 불가능한 것이 아니며 무조건 경계해야 할 대상이 아니다. 그러나 마조히즘을 통해서 기존의 권력 관계를 유희의 대상으로 삼을 수 있다고 주장하는 태도는 때로 지나치게 단순하게 느껴진다. 우리는 이러한 수사학적 유혹에 저항해야 하는데, 모든 일탈적인 것이 그 자체로 전복적인 것은 아니기 때문이다. 전복적인 것은 또한 순응적인 것이기도 하다. 우리가 마조히즘에 대해 말할 때 고려해야 하는 것은, 근대 이후 노골적으로 권력을 소유하고 있는 사람들-남성들-사이에서 권력이 부인의 형태로, 즉 마조히즘적으로 재생산되어 왔다는 역사적인 사실이다. (레즈비언/게이 문화 내에서 쉽게 정치적 실천으로 정의되는 사도마조히즘은 이성애 관계가 아니라는 점에서, 보다 분명히 권력 관계를 역전시킬 수 있는 것으로 여겨질 수 있지만, 그렇다고 해서 이런 사실을 비켜갈 수 있는 것은 아니다.)
 
 


2.
많은 남성 배우들은 고통 받는 자기 자신을 전시함으로써 명성을 얻는다. 괴로워하면 괴로워할수록 그들의 이름이 오스카 후보에 올라갈 확률은 높아진다. 요컨대 등장인물과 배우 자신을 완전히 일치시키는 연기 기법인 '메소드 연기method acting'을 생각해보자. 이는 말론 브란도, 알 파치노, 로버트 드 니로, 잭 니콜슨 등 소위 '연기파'로 알려진 마초성이 강한 남성 배우들이 유행시킨 연기 기법이다. 등장인물의 특징인 사투리를 구사하기 위해 해당 지역에서 2년을 산다거나, 촬영을 하지 않을 때도 휠체어를 타고 다녔다거나 하는 배우들의 일화는 유명하다. 문제는 도대체 이들의 연기가 '메소드 연기'의 결과물인지, 아니면 그냥 '기인 열전'인지 구분할 수 없다는 것이다. 물론 많은 남성 배우들은 '메소드 연기'를 했다는 것 만으로도 대중들에게 찬사를 받는다. 여성 배우라면? 안타깝게도 여성 배우들의 '메소드 연기'는 화젯거리조차 되지 않는다. 이것이 '메소드 연기'가 가진 ‘차력쇼’적인 면모를 증명한다. 초인적인 신체적, 정신적 능력을 증명함으로써 결과물과는 상관없이 인정받는 것은 오직 그것이 남성성의 속성들과 관련 있을 때뿐이다. 남성 배우들은 역사적으로 남성적인 것으로 여겨져 온, 자랑스러워 할만한 체력을 갖췄다는 이유로 오랫동안 스크린에서 살아남는다. 그들의 무의미한 체력장을 우리는 일반적으로 '액션 영화'라고 부르는데, 남성 배우들은 이 장르에서 유의미한 권력을 확보해왔다. 주로 남성 배우들이 뛰고, 부러지고, 피를 흘리는 장면이 대략 1시간에서 2시간 사이에 걸쳐 상영되는 동안 남성적 육체는 거의 영원성에 가까운 지위를 확보한다. 이들에 대한 관객들의 숭배는 배우의 육체를 희생함으로써, 마조히즘적 주체를 통해서만 가능한 것이다. 요컨대 <미션 임파서블> 시리즈를 보라. 탐 크루즈의 육체는 시리즈 전체를 통해 물신화되고, 대상화된다. 얼핏 '권력 관계의 전복'을 가능하게 하는 이러한 마조히스트적 희생은 실제 영화 산업의 여남 성비와 수입을 바꾸는 데 아무런 기여도 하지 못한다. 헐리우드의 많은 남성 배우들은 이러한 상황과 지독하게 결합되어 있으며, 아무리 스크린에서 자기 희생적으로 군다고 해도 현실을 바꾸는 데는 눈꼽 만큼도 도움이 되지 않는다. 오히려 그들은 불평등한 현실을 재생산하는데 관심 있을 뿐이다.
 


 
3.
자, 이제 변명을 쓸 만큼 썼다. 결론적으로 마조히즘은 남근중심주의와 결부되어 있으며 타자-여성-을 자신의 기능의 일부로 이용한다. 타자-여성-에게 권력을 분배하는 것처럼 보이지만 단 한 번도 자신의 권력을 포기하지 않는다. (이들이 재기하지 않는 한은...) 나는 이러한 상황을 충분히 인지하고 있다. 그리고 지금, 이 글을 마조히스트 남성 배우인 '키아누 리브스'를 위해 쓰고 있다... 그렇다... 그럼에도 불구하고 나는 키아누 리브스의 팬임을 자처하며 키아누 리브스를 변호하고자 한다. 그는 마조히스트 남성 배우들 중에서도 그나마 봐 줄 만한 편이며, 자기가 뭘 하고 있는지는 알고 있는 배우라고 말이다... 과연 그럴까? 사실 쓰면서도 별로 확신은 없지만... 노력해보겠습니다...
왜 하필 키아누인가? 여기서부터는 개인적인 키아누 리브스의 인생 서사에 대해 풀어놓지 않으면 안된다. 내 생각에 그는 '아직까지 재기하지 않은' 남성 배우 중 하나인데, 왜냐하면 그를 둘러싼 모든 상황들이 그가 재기하기를 바라고 있었기 때문이다. 64년 출생으로 올해 53세인 키아누 리브스는, 레바논 출신으로 하와이 원주민, 중국인의 혼혈인 부친과 영국인인 모친 사이에서 태어났다. 가정불화와 가난에 시달리던 키아누 리브스는 그리 행복하지 못한 어린 시절을 보내지 못했다고 회고한다. 그러던 와중 거리에서 캐스팅되어 여러 cf와 별 볼 일 없는 영화들을 거친 후 <아이다호my private idaho>를 찍게 되는데, 이 때 친해지게 된 것이 상대 배우 리버 피닉스이다. 알다시피 리버 피닉스는 약물 과용으로 사망하게 되는데, 키아누 리브스는 아직까지 이 당시의 일에 대해 함구하고 있다. 알려진 소문에 의하면 맨 처음 리버 피닉스의 시신을 발견한 것이 키아누 리브스라고도 한다. 영화로 돈을 번 후 가장 먼저 한 일이 백혈병에 걸린 동생을 간호하기 위해 집을 산 거라고도 하는데, 이 동생도 얼마 안 가서 죽었다. 이후 <매트릭스matrix>를 통해 '네오neo'로서의 정체성을 인정받은 키아누 리브스는 <매트릭스2>의 촬영에 착수하게 되는데, 당시 관계가 소홀하던 여자친구 제니퍼 사임은 유산을 하게 되고, 얼마 되지 않아 자살로 추정되는 사고사로 죽었다. 그 이후 그는 집이나 차도 사지 않고 오랫동안 길거리에서 노숙을 하는 등 기행을 벌이기도 했다(결국 51번째 생일에 차와 집을 샀다). 이러한 그의 불행한 인생사는 밈meme화 되어, 그가 우울한 표정으로 혼자 빵을 먹고 있는 모습을 포착한 '슬픈 키아누sad keanu'와 같은 짤방으로 유통되기도 했다. 나는 특정한 시기 이후의 키아누 리브스가 지나치게 멍청한 영화만 찍음으로써 자기 파괴적으로 굴고 있는 것 같다고도 생각했다. 그렇지 않고서야, 커리어를 고려할 때 <로닌 47ronin 47>이나 <지구가 멈추는 날the day the earth stood still> 같은 영화를 맨 정신에 찍을래야 찍을 수가 없기 때문이다... 지금 쓰면서 슬슬 현타가 오고 있기 때문에 정리하자면, 영화 <존 윅john wick>의 주인공처럼, (그 자신도 그렇게 말했듯이) 그는 모든 것을 잃었다. 물론 그의 명성을 제외하고는 말이다.
 
 


4.
이러한 상황들을 고려할 때 키아누가 대안 영화에 보이는 최근의 관심은 흥미롭다. 물론 일거리가 없어서 닥치는 대로 아무 일이나 하고 있는 것일 수도 있지만, <투 더 본to the bone>이나 <더 배드 배치the bad batch>같은 영화는 물론이고, <노크 노크knock knock>, <네온 데몬neon demon>같은 상업영화에서까지 그는 자처해서 '투자'에 나선 것처럼 보인다. 이 영화들의 공통점은 모두 '여성 중심 서사'라는 것이다. 물론 그게 '좋은' 영화라는 뜻은 결코 아니다(얼마 전 개봉한 <시베리아siberia>가 그 예다. 이 영화는 너무 싫으니까 그냥 언급을 안 하도록 하겠다), 그럼에도 여성 감독과 캐스트들 사이에서 홀로 '남자' 역할을 자처하고 있는 그가 무엇을 염두 해 두고 있는지는 꽤 분명해 보인다. 아주 어쩌면 그는 재기하는 대신 영원히 마이너한 영역에서 자기 자신의 이름을 희생하기로 결심한 마조히스트가 아닐까? 그래서 영화 산업의 성비를 고려해볼 때 왠지 유의미해 보이는 시도들을 하고 있는 건 아닐까? 이를테면 <투 더 본>과 같은 거식증 환자들을 다룬 영화에서 그는 새로운 연기에 도전할 생각조차 없어 보인다. 마치 <투 더 본>에 출연한다는 사실 자체가 중요한 것처럼 말이다. <노크 노크>에는 어쩌다가 출연하게 된 것인지 감도 안 온다. 아니 키아누 리브스가 연기를 하기는 한 건가? 오로지 여성 배우들에게 수모를 당하는 것 외에 말이다. 물론 이 모든 것들이 자신에게 이목을 집중시키기 위한 교활한 마조히스트의 간계일지도 모른다. 나는 별로 자신이 없다. 어쨌든 키아누 리브스도 영화 산업의 일부로 남성 권력을 공고히 하는데 일조하고 있는 것이 사실이기 때문이다. 그래도 나는 희망적으로 키아누 리브스라는 배우의 행보에 희미한 가능성을 걸어보려고 한다. 마치 '남페미'들을 포기할 수 없는 것처럼 말이다..
 
 
 
 
 
 
 
 
