

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 한솔 작가의 <언제나 내일> 전시 도록에 실렸습니다.







단지 개인적인 악몽의 끝



리타(연숙) 
 




0.
내가 조울증 진단을 받고 병원에 다닌 지가 꼬박 3년인가 4년이 지났다. 정신 질환자가 자신의 정신병을 인지하고 병원을 단약 없이 다닌다는 말이 의미하는 바는, 그가 이 병을 완치할 수 없다는 사실을 수용하고 극단적인 상황(예를 들면 자살)을 피하기 위해 그저 병을 관리하겠다고 결정했다는 뜻이다. 1-2주에 한번 씩 의사를 만나고 약을 타고 잠들기 전에 매일 약을 먹는 삶의 양식에 항복했다는 뜻이다. 나는 이 병이 왜 ‘나에게’ 왔는지는 모르지만, 이 병을 설명하는 몇 가지 관점들이 세상에 존재한다는 것은 알고 있다. 이를테면 신경학적인 문제. (뇌가 특정한 상황이나 조건에서 반응하는 방식의 항상성). 또는 유전적인 문제. (부모 혹은 부모의 부모가 조울증 환자일 경우 불가피하게 대물림되는 유산). 또는 운명이나 사주팔자, 관상과 성명학과 풍수지리에 대한 문제. (나에 대해 알려지지 않은 모든 것들은 이미 사주에 쓰여 있었다). 나는 나에게 이 모든 것들이 분리 불가능할 정도로 뒤엉키고 꼬인 상태를 감히 이해할 수 있는 자유가 있다고 생각하지 않는다. 다만 어느 날 병원 진료실에 앉아서 의사와 마주보고 지난주의 내 상태에 대해 분절적으로 묘사하려 노력할 때, 집요한 의사의 질문(혹은 심문)이 결국에는 ‘문제의 원인을 찾으려는 노력 부족’에 대한 추궁으로 이어질 때, 나는 숨을 쉴 수가 없다. 그것은 어처구니없게도, 그 많은 정신병리학적이고 신경학적인 설명들에도 불구하고, 내가 누구보다 ‘문제의 원인’에 대해서 잘 알고 있다고 확신하고 있기 때문이다. 문제의 원인은 바로 나 자신이다. 아니, 정확히 말하자면 문제의 원인이 되는 것이야 말로 오직 내가 이 세계에서 생존할 수 있는 방법이다. 만약 내가 문제의 원인이 아니라면, 그리고 그토록 많은 정신 질환자들이 자기 자신을 문제의 원인으로 인지하지 않는다면 달리 무엇이 문제의 원인이 될 수 있을까? 그러므로 정신과 의사가 ‘문제의 원인을 찾으려는 노력 부족’에 대해 지적할 때, 진정으로 제기되어야 할 질문은 ‘진짜 문제의 원인을 찾게 될 때’의 결과다. 나는 여기서 자기고백적 서술을 통해 정신 질환자의 낙인에 대한 비관적 낙관 혹은 전복적 긍정을 수행하려는 것이 아니다. 이 글에서 나는 한솔의 전시인 <언제나 내일Always Tomorrow>를 경유해, 내가 살고 있는 이 세계가 어떻게 내가 나 자신을 문제의 원인으로 여기도록 만드는지에 대해 진술하려 한다.



 
 
1.
한솔의 전시인 <언제나 내일Always Tomorrow>의 오프닝에서 상연된 퍼포먼스 작업인 <스파르탄 레이스Spartan Race>에서는 다섯 종류의 이형적인/기형적인 신체들이 등장한다. 우리가 ‘정상적’ 인간으로 간주하는 몸-두 개의 다리, 두 개의 팔, 열 개의 손가락과 발가락, 눈과 코와 입과 귀가 있는 얼굴-에서 무언가가 생략되거나 과하게 덧붙여진 이들의 신체-형상은, 연출된 무대 위에서 승패가 무의미한 경쟁을 하기 위해 움직인다. 이들의 경쟁이 표면적으로 우스꽝스럽게 보이는 이유는 이들이 처한 신체적 조건들이 각기 다른 이유로 결코 ‘경쟁’에 적합해보이지 않기 때문이다. 그럼에도 레이스가 시작되었기 때문에, 이들은 처절하고 힘겹게 주어진 장애물을 통과해 어떻게든 결승선에 들어와야만 한다. 이 지점에서 우리는 이 레이스가 어떻게 한솔 자신의 표현대로 ‘프레카리아트의 상징적 행위극’의 차원에서 독해될 수 있는지를 본다. 레이스 안쪽에서 벌어지는 ‘당사자들’의 분투와는 별개로, 레이스 바깥의 관객들의 보내는-실질적으로는 이들의 레이스에 아무런 도움도 줄 수 없는-응원과 지지는 무력하게 전경화된다. 달리는 자와 보는 자의 적극적인 분리는 ‘레이스’라는 경쟁구도가 암시하는 신자유주의적 자기통제/감시에 대한 메시지뿐만 아니라, 다름 아닌 ‘우리’가 그러한 광경 의 일부임을 우회적으로 전달하는 장치로서 기능한다. 이를 통해 이 ‘상징적 행위극’은 특정 계급에 대한 ‘웃픈’ 우화로 완전하게 이양된다.
 
이들의 (실패가 예정된) 레이스가 전시의 표면이자 메시지 그 자체가 되는 것에 성공했다면, 동시에 전시의 내부에서는 조금 더 내밀하고 개인적인 차원의 문제들이 전개되고 있다. 앞서 퍼포먼스에서 등장한 다섯 종류의 캐릭터들의 악몽에 가까운 꿈을 다룬 짧은 영상들은, 그들이 가진 심리적/정신적 장애를 기형적인 신체를 통해 은유적으로 묘사한다. 이들에게는 얼굴도 없고 표정도 없다. 이들의 개별성이 발견되는 것은 오직 신체-형상에서다. 어딘가 항상 불필요하게 과잉인 이들의 신체는, 이들이 겪고 있는 고유한 심리적 상태 혹은 정신적인 질환의 원인인 동시에 결과의 증거로서 존재한다. 몸통에 뭉툭하고 굵은 가시들이 달린 ‘가시복숭이’의 경우, 가시들로 인해 상체를 움직이는 것에 어려움이 있는데다 손가락이 없어 신발끈을 제대로 묶을 수조차 없다. 이 악몽에서 ‘가시복숭이’는 뒤엉킨 신발끈을 풀기 위한 애처로운 시도 끝에 결국 바닥에 드러눕는 것을 택한다. 불필요할 정도의 많은 팔들이 온 몸에 달려있는 ‘다발이’는 한 낮에 자기 자신의 지나치게 이목을 끄는, 기형적인 몸이 노출된 것을 발견하고 자신의 몸을 감추려고 필사적으로 시도한다. 이 악몽은 ‘다발이’가 더 이상 도망칠 곳을 발견하지 못할 때까지 계속된다. ‘짐진자’의 꿈에서 짐은 갑자기 그의 신체와 분리되어 있다. 짐은 항상 그의 등에 매달려 있었으므로 ‘짐진자’는 자신의 짐에 무엇이 들어있었는지 모른다. 솜으로 가득찬 ‘짐진자’의 짐 속에서 그가 누군가와 함께 있는 한 장의 사진이 발견된다. ‘짐진자’는 사진을 불태우고 그을린 짐을 포기하듯 껴안는다. 온 몸이 축축한 ‘축축이’의 꿈에서 그는 믿을 수 없을 만큼 깨끗하게 건조된 상태로 눈을 뜬다. ‘축축이’가 더 이상 축축하지 않은 것이 중대한 사고였던 것처럼 ‘축축이’의 피부는 빠르게 말라간다. 계속해서 피부였던 것이 떨어져나가고, 복구가 불가능할 정도로 부서져서 파편처럼 흩어진다. 팔이 긴 ‘긴팔이’의 꿈에서 ‘긴팔이’는 들뜬 채로 자신의 긴 팔을 사방팔방으로 휘젓고 다니지만, 그의 즐거움은 오래지 않아 중단된다. 주변에는 ‘긴팔이’의 긴 팔로 인해 훼손되고 망가진 것으로 보이는 넝마들이 널려있고, ‘긴팔이’가 이 모든 사태의 범인임을 확인시켜주듯 그의 팔은 검은 잉크로 더러워져 있다.



 
 
3.
이처럼, 이들이 처한 심리적/정신적 상태들(아직 일어나지 않은 상황에 대한 강박적 염려, 자신의 장애가 폭로되는 것에 대한 공포, 과거에 대한 퇴행적 노스탤지어, 장애 그 자체에 대한 애착과 자폐적 고립 등)은 그들의 신체를 통해 극단적/기형적으로 돌출되고 노출된다. 악몽보다 더욱 끔찍한 것은 악몽에서 깨어나는 것이고, 악몽의 부정할 수 없는 증거로서 신체는 그들과 함께 밤에 남겨진다. 그들은 눈을 뜨고 있을 때에도 악몽 속에 남겨진 자기 자신들과 함께 살아가야 할 것이다. 물론 유감스러운 일이다. 그러나 우리가 왜 이것들에 대해 알아야만 할까? 우리 모두가 알고 있는 불합리하고 불가피한 조건들에도 ‘불구하고’, 반복되는 컨베이어 벨트 위에서 달려야만 하는 어떤 신체에 대해서 말하는 것으로는 부족한가?
 
마크 피셔는 <자본주의 리얼리즘>에서 ‘정신질환의 재정치화’를 주장하며 다음과 같이 말한다. “현재의 지배적 존재론은 정신 칠환의 사회적 인과성에 대한 어떤 가능성도 부정한다. 정실질환의 화학-생물학화는 당연히 그것의 탈정치화로 이어지게 된다.,,모든 정신질환은 신경학적으로 설명되지만 이 설명이 그것들의 인과관계에 대해서는 아무것도 말해주지 않는다는 점도 분명하다. 가령 우울증이 세로토닌 수치의 저하로 생기는 것이 사실이라 하더라도 왜 특정한 개인들의 세로토닌 수치가 낮은지는 여전히 설명되어야 할 문제다.” 앞서 나는 이들의 문제가 경쟁과는 다른 ‘개인적인 차원’의 것이라고 말했다. 그러나 사실 ‘개인적인 차원’이야 말로 반드시 전시장 바깥의 레이스-노동과 무한히 확장되고 연결되어 이해되어야 한다. 왜냐하면 이들의 정신병적인 것, 기형적인 것, 모순적인 것을 ‘개인적인 차원’으로 머물게 하는 것이 곧 이 세계, 자본주의적이고 신자유주의적인 자기-착취와 훈육의 세계의 논리이기 때문이다. 이 같은 시스템은 모든 자본주의의 실패들을 ‘개인적인 차원’이라는 소실점으로 냉각시킨다.
 
그러나, 프레카리아트의 전례 없이 불확실한 미래의 전망이 24시간 내내 언제든지 돌발적인 상황에 대비할 수 있는 유연하고 능동적인 서비스업 종사자의 표백된 이미지로 대체되고, 우리의 사고가 끊임없이 요구되는 임기응변을 위해 보다 분절적이고 단선적인 단위로 개편되는 와중에, 어떤 악몽이 진짜 개인적인 것인가? 우리의 살갗 안에서 지글거리고 있는 불안은 끓는점이 없다. 악몽은 밤이 아니라 낮에 도착해있고, 우리가 달리는 동안 우리 안에 잠들어있다. 영상 속에서 그들은 밤에 잠들고 낮의 악몽을 꾸지만, 실상 레이스-노동이 진행되는 자정이 그들의 악몽인지 아니면 현실인지 우리는 더 이상 분간할 수가 없다. 그들은 낮의 악몽으로부터 도망치는 것이 아니라 이미 악몽 속에 있다. 마크 피셔는 다음과 같이 말한다. “의학적 질환으로 간주되는 광범위한 정신 건강 문제를 유효한 적대로 전환해야 한다. 정서적 장애들은 불만이 내면에 갇혀 있을 때 발생한다. 이러한 불만은 외부로 방향을 돌려 실제 원인인 자본을 겨냥할 수 있으며 또 그래야 한다.” 우리는 레이스 위에서 기어다니는, 꾸물거리는, 덫에 걸린, 지친 악몽들을 본다. ‘개인적인‘ 악몽, 그것은 오래전 박탈된 자유다. 더 이상 누구도 진실로 개인적일 수는 없다. 아무런 면책 없이 이제 우리는 낮과 밤을 마주시킬 것이다.  






 
