

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의첫번째글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다.



당신을 위한 작은 레즈비언 친구의 작은 도움
 


 
 
요 며칠 나는 무척 들떴었다. 폴 버호벤paul verhoven감독의 2019년 신작인 <Blessed Virgin>가, 베네데타venedetta carlini 수녀의 일대기를 다룬 작품이 될 거라는 기사를 접했기 때문이었다. 베네데타 수녀는 17세기 초 이탈리아의 작은 마을에서 태어나 토스카나 지방의 수녀원으로 보내졌지만, 곧 성모 마리아를 비롯한 여러 성인의 환영을 본다는 이유로 어린 나이에 수녀원장의 자리에 오른 인물이다. 후에 그녀가 환영을 본다는 주장은 거짓으로 의심받게 되고, 이를 이유로 그녀는 종교 재판을 거치게 된다. 결국 그녀는 수녀원장 자리에서 쫓겨나 수감생활로 생을 마감하게 된다. 다행스럽게도 이 수녀의 일생에 관심이 많았던 섹슈얼리티/역사 연구자인 주디스 브라운은, <수녀원 스캔들Immodest Acts: The Life of a Lesbian Nun in Renaissance Italy>이라는 책을 통해 당시의 심문기록과 베네데타라는 인물을 둘러싼 미스터리를 마치 영화처럼 펼쳐놓았다. 그 미스터리란 바로 베네데타가 '동성애 행각'을 벌였다는 것이다. 그것도 각종 신성한 환영들을 '이용'해서 말이다. 굳이 구구절절하게 나의 설명을 듣는 것보다, <수녀원 스캔들>을 일독하기를 권한다. <수녀원 스캔들>에서 고스란히 수록된 심문 기록은 여러분이 상상할 수 있는 것보다 훨씬 더 적나라하고, 충격적이다. 그런 이야기를 영화로 만든다니(폴 버호벤이 만든다는 사실이 제일 중요하다), 2019년까지 살아야 할 이유가 하나 늘어난 셈이나 다름없다. 
 
실존 인물을 토대로 제작 될 LGBTI 영화가 <Blessed Virgin>뿐만은 아니다. 올해만 하더라도 곧 오스카 와일드oscar wilde와 보시 더글라스bosie douglas의 관계를 다룬 <행복한 왕자happy prince>가 북미 기준 10월 개봉할 예정이다.  또한 확실히 에이즈, 바이섹슈얼 이슈를 다룰지 확실하지는 않지만, 프레디 머큐리freddie mercury의 말년을 다룬 영화도 11월에 개봉이 예정되어 있다. 프레디 머큐리의 경우와 마찬가지로, 직접적으로 게이, 에이즈 이슈가 다뤄질지 말지 확실하지는 않지만, 디즈니의 작사가이자 비공식 감독인 하워드 애쉬맨howard ashman의 일생을 다룬 다큐멘터리도 제작 중에 있다. 또한 알렉산더 맥퀸lee alexander mcqueen, 메이플 메플소프robert mapplethorpe를 다룬 전기 영화도...아, 남자가 너무 많다. 그만하자. 올해 개봉이 예정된 거만 이 정도니 말이다. 
 
그 와중에 여기 '여성' 실존 인물을 다룬 전기 영화도 있다. 올해 9월 개봉한 <Vita and Virginia>가 그것인데, 버지니아의 소설 <올랜도orlando>의 모티브를 제공했다고 알려진 여성인 비타Vita Sackville-West와 버지니아 울프virginia woolf의 로맨스를 다룬다. 로튼 토마토 점수는 좋지 못한 편이지만, 한국의 '예술 영화' 팬들을 위해 개봉할 가능성을 배제할 수는 없다. 마지막으로 <Lizzie>가 있는데, 9월에 프리미어 상영을 했으며 정식 개봉일은 정해지지 않았다. 영화는 19세기 미국의 유명한 가족 살인범인 리지 보든lizzie borben과 그녀의 가정부 사이의 비밀스러운 협력 관계에 주목한다. 무엇보다 이 영화에서 무시하고 지나갈 수 없는 것은 리지 역할을 맡은 클로에 세비니chloë sevigny와 가정부 역을 맡은 크리스틴 스튜어트christine stewart다. 로튼 토마토 점수 역시 나쁘지 않은 편으로(하지만 최근의 '여성 영화'에 쏟아지는 이해할 수 없는 평점들을 생각해보자면 별로 믿음이 가진 않는다), 어쨌든 스타 캐스트니 만큼 한국에서 정식으로 개봉할 가능성은 높다고 예상된다. 리지 보든 이야기는 그 유명세만큼 많은 버전으로 만들어졌는데, 내가 추천하고 싶은 것은 2015년 공개된 넷플릭스 시리즈 <리지 보든 연대기The Lizzie Borden Chronicles>이다. 물론 그리 인기는 없는 시리즈였는데(나는 보는 내내 이런 드라마를 보는 건 나 뿐일거라는 이상한 망상에 시달렸다), 굳이 끝까지 이 드라마를 붙잡고 있었던 이유는 리지 보든과 언니인 엠마 보든emma borden 사이의 이상한(물론 성적인 의미에서) 기류 떄문이었다. 물론 애초에 드라마가 그렇게 만들어졌는지, 내가 그런 방식으로 봤는지는 이제와서 알 길은 없다. 그리고 알고 싶지도 않다. 물론 내가 이 드라마를 '그런 식으로만' 볼 수 밖에 없었던 이유가 있다. 리지 보든 역할을 맡은 크리스티나 리치Christina Ricci는 2013년 루비 로즈Ruby Rose와 입을 맞춘 적이 있으며(그렇다, 진부한 중의적 표현이다), 엠마 보든 역할을 맡은 클리 듀발clea duvall은(내내 어울리지도 않는, 뒤집어놓은 새집같은 드레스를 입고 나오지만) 어디 데려다 놔도 부적응자-레즈비언의 표정을 하고 있다. 그냥 그게 다다. 그러므로 이 둘에게 별 흥미가 없는 사람이라면 보지 않는 것을 추천한다.
 
이렇게 많은 영화가 개봉할 예정이거나 개봉 중임에도 불구하고 k국에 살고 있는 이상, 우리에게 많은 선택지가 없다. 물론 몇 몇 영화(<빌로우 허below her mouth>, 델마<thelma>)등이 올해 개봉을 하긴 했지만 여전히 많은 영화가 개봉을 기다리고 있거나, 혹은 그럴 생각조차 없어 보인다. 하는 수 없이 넷플릭스와 왓챠에 의지해야 하는 여러분을 위해서 여기 몇몇 영화들을 소개한다. 도움 받는 것을 기꺼이, 감사하게 받아들이시라. 여기서는 올해 한국 넷플릭스에 공개된 영화만을 대상으로 한다. <집시gypsy>와 같은 시리즈 드라마는 리뷰에서 제외되었다(그럼에도 한 마디 더하자면, <집시>는 분명히 재미있다. 또한 나오미 와츠naomi watts의 재기를 원하는 이들에게도 따끈 따끈한 선물이 될 것이다. 혹은 20살 이상의 차이가 나는 레즈비언 커플에 페티시가 있다거나... 뭐 <집시>를 보게 될 동기야 아무래도 상관없다. 다만 충분히 많은 레즈비언 섹스신을 보고 난 후 보길 권한다. <집시>로 섹스신을 접하게 되는 건 좀 서글픈 일이다.) 
 


1. <감정에서 절정으로the feels>(2017), 넷플릭스
 귀여운 콘스탄스 우Constance Wu가 나온다. 사실 이까지만 적어도 볼 사람이 있을 거라는 걸 안다. 그렇지만 좀 더 자세히 적어보도록 하겠다. 주인공 '앤디'와 '루'는 곧 결혼할 사이다. 친구들이 그녀들의 '처녀파티'를 기획하고, 둘은 행복해 보이고, 모든 것이 문제 없어 보인다. 하지만 처녀파티 당일, 술과 약물에 잔뜩 취한 '루'는 충격적인 사실을 털어놓는다. 한 번도 오르가즘을 느껴본 적이 없다는 것이다. 이제 상황은 예전 같지 않고 '루'와 '앤디'는 각각의 고민에 빠지기 시작한다. 평범하게 느껴질 수 있는 이 영화를 매력적으로 만들어주는 것은, 시작부터 (조연을 비롯한) 각 캐릭터들의 페이크 인터뷰 덕분이다. 각각의 인물들은 서사의 바깥으로 갑자기 빠져 나와 관객을 향해 주로 성적인 체험에 대한 이야기를 하거나, 어린 시절의 상처에 대해서 고백한다. 그리고 다시 극은 전개되는데, 이러한 인터뷰 장면을 삽입함으로써 캐릭터들은 더욱 입체적이고 생생하게 보인다. 분명 영화는 레즈비언 커플들의 싸움과 화해를 중심으로 전개되지만, 다양한 개성을 가진 조연들이 영화에 경쾌한 즐거움을 선사하는 것 또한 분명하다. 사족이지만, 이 영화를 보면서 넷플릭스의 짧은 다큐시리즈인 <익스플레인>의, 여성 오르가즘을 다룬 한 에피소드가 생각났다. 나는 여자들이 그렇게 많이, 그렇게 다양한 언어로 오르가즘을 표현할 줄은 몰랐다. <감정에서 절정으로>를 보고 난 후든 보기 전이든 한번쯤 <익스플레인>을 접할 것을 추천한다. 
결론: 재미있습니다.
 


2. <인터벤션intervention>(2016), 넷플릭스
무척 애정을 가지고 지켜보고 있는 배우인 클리 듀발의 감독 데뷔작이다. <하지만 난 치어리더인걸but i am a cheerleader>에서 주인공 나타샤 리온Natasha Lyonne의 탈반을 방해하는 인물로 등장한 클리 듀발은, 이 영화에서 다시 나타샤 리온과 커플로 재회한다. 영화의 줄거리는 대수롭지 않다. 망해가는 한 이성애 커플의 결혼을 '중재'하기 위해 어느 휴일에 모인 친구들이, 결국 자기 자신의 문제점을 발견하게 된다는 그냥 그런 이야기다(내가 스포일러를 했다고 생각하지 말길. 누구든 이 영화를 2분 이상 본다면 결말을 추측할 수 있음.) 결말이 이렇게까지 뻔할 경우에는 1)캐릭터가 매력적이거나 2)문제를 해결해가는 과정 자체가 재미있어야 할 것인데, <인터벤션>의 경우는 적어도 후자에 충실하고자 했다. 알콜중독자인데다 어딘가 성격장애가 있는 게 분명한(알콜중독자니까 당연히 성격장애겠지, 라고 말하지는 말아 달라.) 친구, '애니'가 일으키는 난장판뿐만 아니라, 젊고 예쁜 '롤라'의 등장으로 흔들리는 3년차 레즈비언 커플의 싸움 역시 재미있다. <인터벤션>에는 딱히 주인공이랄 인물이 없지만 그래도 가장 주인공에 근접한 인물이 있다면 알중이자 성격장애가 있는 '애니'일 것이다. '애니'는 다른 모든 인물들을 위해 거의 갈려나가다시피 한다. 나는 클리 듀발이 어쩌자고 이런 무자비한 결정을 했는지 모르겠다. 심지어 영화의 결말에서 '애니'는 술을 끊기로 결심하기까지 한다. 술독에 빠져서 죽어도 모자랄 상황에서 술을 빼앗다니? 다른 모든 인물들에 비해 '애니'는 가장 절실히 개연성이 필요한 인물임에도 불구하고 클리 듀발은 그렇게 하지 않았다. 마치 뭔가를 숨기고 있는 것처럼 말이다.  
결론: 초반 30분에서 1시간까지는 무척 지루하지만 상황이 악화될수록 재미있습니다. 
 


3. <재니스 웨딩jenny's wedding>(2015), 넷플릭스/왓챠
그렇다. 이 영화는, 제목이 암시하듯, 아직 미합중국에서 동성혼이 법제화되지 않았던 시절의 많고 많은 동성애자 결혼 서사 중의 하나다. 샤를리즈 테론을 닮은 주인공 '제니'는 크지 않은 도시의 크지 않은 마을(대체 어디서 사는지는 모르겠으나 미국은 맞음)에서 자랐고 부모와 돈독한 관계를 유지하고 있다. 그런 그녀에게는 비밀이 있었으니, 바로 부모의 집에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 여자 애인인 '키티'와 함께 살고 있다는 것이다. 제니의 가족은 아무것도 모른 채로 '제니'에게 끊임없이 결혼해 가정을 꾸릴 것을 호소하고, 이에 지긋지긋해진 '제니'는 모두에게 커밍아웃 할 것을 결심한다. 여기까지가 문제의 발단이다. 사실 이런 영화는 따로 장르를 붙여서 폐기처분 해야 할 정도로 많기 때문에, 중박만 쳐도 간신히 폐기처분 목록에서 빠질 자격을 얻게 된다. <재니스 웨딩>은 어느 편이냐 하면, 캐릭터들의 (각자의 역할에 맞는 적절한) 연기가 좋고, 작은 마을에서 '일탈'했을 때 일어나는 소동들을 부모의 관점에서 보여준다는 점에서 신선한 관점을 보여준다는 점에서 중박은 쳤다. 물론 영화의 지반을 든든하게 담당하는 무시무시한 가족주의와 모노가미, 있으나 마나한 비중의 '키티', 하루 아침에 동성애권리운동 전투여전사로 변해버린 '제니' 등은 이해하기도 힘들고 이해하기도 싫지만, 그냥 '저 집은 저렇구나'하고 생각하면 편하다. 지루하고 멍청한 주제를 입체감 있는 캐릭터와 적절한 템포의 긴장감으로 잘 풀어낸 영화라고 생각한다.
결론: 아직도 그 바보 같은 결혼 판타지가 있다면 보십시오
 


4.<덕버터duck butter>(2018)
(fun fact:주근깨가 매력적인 이 영화의 주인공, '니마'역할의 엘리아 쇼캣Alia Shawkat은 앞서 소개한 <인터벤션>의 '롤라'역으로 나온다.) 
어디서부터 시작해야 될지 모르겠다...이 영화가 왜 쓰레기 같은지... 다행히 나는 나의 존엄을 지키기 위해 20분씩 건너 뛰면서 이 영화를 봤다. 그래도 한 40분은 봤기 떄문에 그 점에 대해서는 오늘 하루 종일 반성하려고 한다. 누구 여기서 <비포 선라이즈>를 좋아하는 사람이 있다면, 일단 미안하게 생각하지만, 어쨌든 이 영화의 감독은 그 형편없고 멍청한 영화의 레즈비언 버전을 만들려고 하다가 실패한 것 같다. 영화의 컨셉은 이렇다. 어딘가 모지라 보이는 연기자 '니마'와 그저 그런 싱어송라이터 '세르지오'는 클럽에서 만난 사이로, 둘은 서로에게 호감을 가지고 있다. 그들은 두 번째 만남에서 '시간을 뛰어넘는' 실험을 하기로 한다. 그것은 10년 만났든 5년 만났든 상대에 대해 진실하게 알지 못하면 하루를 안 것보다 못하다는 전제로, 서로의 24시간을 10년처럼, 완전히 상대를 위해 써보기로 한 것이다. 여기서부터 이해가 안 간다면(내가 그랬다), 사실 영화 보기를 그만둬야 한다. 그 이후로는 지루한 두 사람의 <비포 선라이즈>적인 대화가 이어진다. 그러다 심심하면 섹스신이 나오는데 그걸 보고 있노라면 마치 지하철에서 무료로 나눠주는 물티슈를 억지로 받는 것만 같은 기분이 든다. 아무도 달라고 한 적이 없는데 '너희 이런 거 좋아하지? 잘 봐라~' 하는 느낌이랄까. 이들의 섹스신은 총 20번 정도가 나오는 것 같은데 사실 세어보진 않았다. 20번이든 100번이든 전혀 섹시하지 않다는 점은 똑같을 것이다. 무엇보다 이 영화의 인물들은 너무 매력이 없다! '니마'는 연기자로서 누가 봐도 소질이 없고 이메일 하나 제대로 쓸 줄 모르는 멍청이이며, '세르지오' 역시 가수로서의 재능은 눈 씻고 찾아봐도 없으며 변덕이 죽 끓듯해 성격장애가 있는 것이 분명해 보인다. 이들의 대화를 듣고 있으면 내장에서부터 짜증이 들끓는다. 이런 영화를 왜, 누가, 어쩌자고 돈을 대서 만든 것일까? 그 돈으로 노인 요양 복지원에 기부를 하는 편이 낫겠다. 아무튼 그 정도로 쓸모가 없다는 뜻이다.
결론: '<덕버터>를 볼 정도로 심심하다' 라는 관용구를 새로 만들어야 함. 
 


마지막으로, 왓챠에서 볼 수 있는 최고의 퀴어 영화 <걸스로스트girl's lost>를 추천한다. 물론 집에서 혼자 보기에는 좀 버거운 감이 있기 때문에 가능하다면 낯선 사람 대신 볼장 다 본 친구나 연인과 함께 보는 것이 좋다. 이 영화를 처음 접한 것은 2-3년 전의 여성영화제에서였는데, 관람 내내 시종일관 비져나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 이 영화는 존재 자체로 거대한 재앙이나 폭탄 같다. 만약 퀴어 영화라는 장르를 스펙트럼으로 만든다면 이 영화는 스펙트럼의 극단에 위치할 것이다. 감독은 마치 퀴어 영화라는 장르에서 할 수 있는 모든 실험을 기꺼이 감행한 것처럼 보인다. 무슨 생각으로 그랬는지는 모르겠지만 말이다. 지금까지 이 영화에 이 정도의 극찬을 퍼부은 사람이 나를 제외한 단 한 명이라는 사실이 믿기지 않는다. <걸스로스트>는 정말 최고다. 할 수 있는 모든 걸 다해 자멸하려고 애쓰는 영화다. 이런 영화를 보게 되면 정말 살아있길 잘했다고 느낀다. 
 
 
 
 
 
 
 
