

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의 두번째 글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다. 





레즈비언 욕망을 설명하기(1/2)





1. 서론 : 여자들의 문제



"나는 날이면 날마다 당신이 올 그 날을 손꼽아 기다립니다. 지금까지 나는 당신을 그리워하기만 했지만, 이제는 당신을 소망하기 시작했어요."
-에밀리 디킨슨, 수잔에게 보낸 편지 중 일부.


"내 모든 걸 다 주었고 그 대가로 아무것도 바라지 않았어요. 난 다만 절망적으로 사랑했을 뿐이에요."
-래드클리프 홀, <고독의 우물>, 352p.


"난 말을 할 수 없어, 혀가 부러졌으니/.../내 눈은 볼 수 없어, 내 귀에는 천둥이 쳐/식은 땀이 몸 아래로 흘러내려가고/전율이 나의 몸을 사로잡아/.../내 느낌에 난 기진해서/죽을 것만 같아"
-사포, <단편 31>



여자들을 사랑하는 여자들의 문제는 간단하다. 여자를 사랑한다는 것이다. 이런 일이 어떻게, 왜 벌어지는 것일까? 당신이 대부분은 남자를 사랑하는 여자라고 해도 이런 일은 때때로 일어난다. 혹은 당신 스스로를 남자에 가깝게 여긴다고 해도, 아마 여자를 사랑하는 것을 멈출 수는 없을 것이다. 이런 일은 아주 '자연스럽게' 일어나는 것으로 보인다. '자연스럽다'니? 이성애가 부자연스러운 만큼 동성애 역시 부자연스러운 일 아닌가? 여자를 사랑하는 여자들은 왜 하필이면 (남자가 아닌)여자를 사랑하는가?


설상가상으로 이 여자들은 아무나 골라 사랑하지는 않는다. 여자를 사랑하는 여자들은 '어떤' 여자를 원한다. 게이들의 세계에 '식'(주로 체형을 중심으로 형성된 정체성 내지는 지향성)이 있듯이, 레즈비언의 세계에도 취향이라는 게 존재한다. 한국에서 대체로 이 취향은 '머리카락 길이'로 규격화되어 있다. 이를테면 '탑엘'과 같은 레즈비언 어플에서 긴머부(부치 성향의 긴 머리)만 찾는 사람, 일스(레즈비언같이 보이지 않는 스타일)만 찾는 사람, 티부(어딜 봐도 레즈비언으로 보이는 사람)만 찾는 사람, 머짧팸(팸 성향의 짧은 머리)만 찾는 사람들이 대표적이다. 이런 와중에도 '뚱/통티부 죄송'등의 문구를 통해 뚱뚱하거나 통통한 레즈비언을 욕망하는 사람은 드물다는 사실도 알 수 있다. 위와 같은 사실들은, 여자들을 사랑하는 여자들의 취향이 마냥 이성애중심적이고 남성중심적인 문화에서 자유롭지만은 않다는 것을 암시한다.*


그렇다고 해도 여전히 그 여자들이 왜 하필이면 그런 머리 길이를, 그런 체형을, 그런 얼굴을, 그런 성격, 그런 나이를 원하는지는 알 수 없다. 왜 아무나가 아닌가? 여자를 사랑하는 것도 모자라서, 왜 '바로 그 여자'가 아니면 안되는가? 어쩌면 이 여자들의 목적은 스스로를 고문하는 것에 있는 것이 아닐까? 여자를 사랑하게 되는 일은 어떻게 봐도 끔찍하게 멍청한 짓이다. 그건 당신의 인생을 더욱 복잡하게 만들 뿐이다. 그런데도 여자와 사랑에 빠질 수 밖에 없다는 건 근본적으로 여자를 사랑하는 일에 어떤 거부할 수 없는 힘이 작용하고 있다는 것을 의미한다.


이런 불가사의한 현상을 해부하고 나름대로의 대답을 하려 한 몇 몇 죽은 사람들과 아직 죽지 않은 사람들이 있다. 이 글에서는 그들의 입장을 소개해보려고 한다. 물론 레즈비언 욕망이라는 DNA가 우리 몸 어딘가에 있어서 걔들이 우리를 조종하는 거라는 입장이 있었다면 참 편리했겠지만, 안타깝게도 그렇지 않은 관계로 이 글은 주로 정신분석학적 입장을 소개할 것이다. 그러니까 정신분석학적 입장을 요약하자면 '너희가 어릴 때 이런 일이 있었는데 그 때문에 너네가 그 모양이 된 거다'라는 식이다. 그러기 위해서 대표적으로 나는 프로이트, 이리가레와 크리스테바, 주디스 버틀러와 드 로레티스를 소개할 것이다. 어디에도 정답은 없다. 좋을 대로 생각하길 바란다.






2. 프로이트 : 아버지의 이름으로

지그문트 프로이트는 20세기의 오스트리아의 정신과 의사이자 정신분석학의 창시자이다. 프로이트는 무의식과 억압의 방어 기제에 대한 이론, 그리고 환자와 정신분석자의 대화를 통하여 정신 병리를 치료하는 정신분석학적 임상 치료 방식을 발명했다. 그리고 성욕을 인간 삶을 욕동시키는 가장 중요한 동기 중 하나로 보았다. 무엇보다 그는 가장 유명한 여성혐오자이자 성차별자다. 이 이상으로 프로이트가 뭐 어쩌고 저쨌는지는 나보다 위키 백과가 더 잘 알고 있을 테니 궁금한 사람들은 위키 백과를 뒤져보도록 하자. 이 글에서는 프로이트가 앞으로 서너번은 더 나올 것이므로 프로이트를 가장 먼저 소개하도록 한다.


프로이트는 (평생을 남성의 무의식과 생애 발달 연구에 바친 것과는 반대로) 여자에 대해 아주 약간의 글만을 남겼다. 그 중에서 <여성의 성욕>과 <여성 동성애자에 대하여>가 흥미로운데, 그는 도무지 합리적으로 이해될 수 없는 이유로 계속해서 여자아이가 (최초의 사랑의 대상이 어머니임에도 불구하고) 아버지와 사랑에 빠진다고 주장한다. 그런데 어떤 이유로 아버지에게 '실망'하게 된 이 여자아이는 아버지를 '배신'하기 위해 여성을 욕망의 대상으로 삼게 된다(고 프로이트는 설명한다). 좀 더 구체적으로 살펴보자.


1)<여성의 욕망>**
여성의 욕망에 대해 '잘은 모르겠지만 글케 되는 거 같다'라는 식의 장광설을 늘어놓는 동시에 몇 몇 여성 정신분석가들의 작업을 칭송하기도 하며, 주석을 통해 '내가 잘못 생각하는 거일 수도 있고 어쨌든 여자들이 이런 말을 좋아할 거 같지는 않다' 는 둥의 변명을 늘어놓기도 하는 이 글은, 프로이트의 다른 모든 글과 마찬가지로 논점을 찾기가 쉽지 않다. 그러므로 이 글을 읽기 위해서는 여성의 거세 컴플렉스의 세 가지 발달 단계와 더불어 여성의 전오이디푸스기에 대한 몇 가지 발견을 중점으로 둬야 한다.


여기서 거세 컴플렉스란 남아가 자신의 어머니에게 고추가 없음을 발견하고 자기 역시 거세자-아버지로 인해 거세될 수 있음을 깨닫는 과정을 의미한다. 남아의 경우는 이제 우리의 관심 밖이다. 그렇다면 여아의 거세 컴플렉스는 어떻게 나타날까? 여아는 자기에게 고추가 없음(열등함)을 이해하고, 자신을 '고추 없이' 낳아준 어머니에게 강한 원망을 느끼게 된다. 이 때 여아는 다음과 같은 방식으로 이 컴플렉스를 해결한다.


"여성에게는 거세 컴플렉스의 영향이 사뭇 다르게 나타난다. 여성은 자신이 거세되었음을 인정하고, 그래서 남성의 우월성과 자신의 열등성을 인정한다. 그러나 여성은 이 불쾌한 사실에 대해 반항하려고 한다. 이 상반된 태도에서 세 가지의 발달 양상이 나타나게 된다. 첫째는 성욕에 대한 전반적인 반감이다....둘째는, 위협받고 있는 자신의 남성성에 거의 반항적인 자기 주장으로 더욱 강하게 집착하는 성향이다...여성이 세 번째 발달 과정을 따를 때에만 최종적으로 정상적인 여성적 태도에 도달할 수 있다. 이것은 여성이 자기 아버지를 대상으로 선택하고, 그래서 오이디푸스 콤플렉스의 여성적 형태로 나아가는 길을 찾는 방식이다."(343-344)


첫 번째 경우 '성욕에 대한 전반적인 반감'은 클리토리스가 고추보다 열등하다는 불만에서 기인한다. 그러므로 이 여아의 경우 평생을 열등감에 시달리다 무기력하게 살아갈 것이다. 두 번째 경우는 '언젠가는 남근이 생기리라는 기대'를 품고 살아가는 경우다. 다른 모든 것에도 불구하고 남성이 되리라는 환상은 이 여아의 삶에서 중요한 모티브가 된다. 이러한 '남성 컴플렉스'는 (이후로 살펴보겠지만) 동성애적 대상을 선택하는 결과를 초래할 수도 있다. 마지막 세 번째는 (부재한)'남근'을 '아이'로 대체함으로써 상징적 남근을 획득하는, 프로이트에 따르면 '정상적'인 과정이다. 그러니까 남자를 만나 애를 낳는 것으로 거세 컴플렉스를 해결하는 것이다. 여아는 이 때의 통찰을 계기로 어머니를 미워하는 동시에 아버지를 대상으로 택하게 된다.


프로이트는 끈질기게 여아가 어머니를 (전오이디푸스 단계에서)사랑했던 만큼 (오이디푸스 단계 이후에)미워하며, 이러한 갈등이 죽을 때까지 지속한다고 주장한다. 예를 들어 결혼을 한 후 남편과의 관계가 바로 어머니와의 관계와 같다는 식이다. 남아와 마찬가지로 여아 역시 첫 번째 사랑의 대상은 어머니이다. 남아가 끊임없는 거세 공포에 시달리면서도 어머니를 대상으로 선택하는 반면, 왜 여아만 뜬금없이 어머니를 원망하며 아버지를 대상으로 택하게 되는가? 프로이트는 이에 대해 정확한 대답을 내놓지 않는다('...아직 분명하게 밝혀지지 않았다').


어쨌든 이 논문에서 지금 우리가 주목해야 할 점은 여아가 거세 컴플렉스를 해결하는 두 번째 경우다. 자신이 언젠가는 남근을 가지게 되리라는 끈질긴 희망을 놓지 않고 있는 이 여아는 여자를 사랑하게 될 가능성이 높다. 다음 논문에서 이 '남성 컴플렉스'가 어떤 방향으로 발현되는지 살펴보자.



2)<여자 동성애가 되는 심리>***
프로이트는 여성 히스테리 연구로 악명이 높다. 그런 그가 여자 동성애자 문제에까지 손을 뻗쳤다. 결과는 불 보듯 뻔하지만, 프로이트가 그 결과에 진입하기 위해 '아버지'의 역할에 얼마나 많은 권위를 부여했는지를 구경하는 일은 흥미롭다. 이 사례는 열 여덟 살 먹은 한 소녀가 자기보다 열 살이 많은 사교계 여성(소녀의 부모에 표현에 의하면 '매춘부')에게 빠져 '마치 남자가 사랑하듯' 헌신적으로 그녀에게 구애를 한 경우다.


"그녀는 그동안 있었던 사랑-대상에게 남성의 역할을 했다는 사실이다. 즉, 그녀는 사랑에 빠진 남자들이 특징적으로 그렇듯이 겸손하고 기품있게 성적 대상을 과대평가했다. 그리고 또 자기애적인 만족을 포기했으며, 사랑을 받기보다는 사랑을 하기를 원했다. 그래서 그녀는 여성적인 사랑-대상을 선택했을 뿐 아니라 그 대상에게 남성적인 태도를 가지게 되었던 것이다."(356)


그러다 어느 날은 소녀와 여성이 같이 있는 모습을 아버지가 발견하고 화를 내게 되었는데, 그 후 소녀는 기찻길에 몸을 던져 자살 기도를 하고 말았다. 이 자살 기도는 경미한 사고로 끝났지만, 6개월 후 그들은 프로이트에게 딸의 '치료'를 맡겼다. 프로이트는 소녀의 '치료'에 대해 더 설명하기 전에 소녀의 아버지와 어머니의 성품에 대해 길게 언급한다.


말하자면 아버지는 인자하지만 딸의 동성애 경향에 있어서는 분노를 감추지 못하는 반면, 어머니는 상대적으로 젊고 아름다우며 딸에게 무관심하며, 어느 정도는 딸의 동성애 경향을 '즐기기'까지 했다는 것이다. 이런 부모의 경향이 소녀의 동성애적 성향에 어떻게 영향을 미쳤을까? 프로이트는 다음과 같이 설명한다.


"분석 결과 의심의 여지없이 그 여자-사랑은 그녀의 어머니 대신이라는 것이 밝혀졌다...마침 사춘기에 그녀는 큰 실망을 하게 되었던 것이다...아이를 가진 것은 그녀가 아니라 무의식적으로 미워하던 그녀의 경쟁자인 어머니였다. 불같이 분노하고 마음이 쓰려서 그녀는 아버지로부터 돌아섰다. 그리고 모든 남자로부터 돌아섰다. 이렇게 돌아서고 난 후 그녀는 자신이 여자임을 부인하기로 맹세하고,,,그녀는 남자가 되어 자기의 사랑의 대상으로 아버지같이 자신의 어머니를 택했다....그녀는 그 사랑을 이용해서 현재 가지고 있는 어머니에 대한 적개심을 과잉 보상했다. 감정이 이렇게 변했으나 현실의 어머니와의 할 일은 거의 없었기 때문에 그녀는 열정적으로 애착을 가질 수 있는 대리 어머니를 찾게 되었다."(361-362)


전형적인 프로이트다. 그러니까 일은 이렇게 된 것이다. 소녀가 사춘기 시절, 즉 유아기의 오이디푸스 컴플렉스, 즉 여아에게는 '일렉트라 컴플렉스'가 부활되던 시기에 그녀는 '남근'을 가지고 싶다는 욕망을 기민하게 알아차렸다. 그러나 그녀가 갖고 싶은 '남근'이 '아버지의 아이'라는 사실은 인식하지 못한 것이다. 어머니가 '남자아이'를 가졌을 때, 소녀는 자기가 아닌 어머니를 택한 아버지에게 '실망'을 경험했고, 그리하여 모든 남성들에게 등을 돌린다. 


앞서 말했듯이 전오이디푸스기에 (남아에 비해) 여아들이 어머니에게 보이는 보다 강한 애착은, 오이디푸스기 이후에 더욱 강한 원망을 낳는다. 남자에게 등을 돌리고 자기가 남자가 되기로 한 이 소녀는, '아버지와 같이' 사랑의 대상으로 어머니를 선택한다. 애초에 어머니에 대한 양가감정(애착-원망)이 있었으니, 애착 자체를 부활시키는 것은 쉬웠다. 그리고 왠 일인지 10살 많은 대리-어머니를 찾게 된 소녀는 그 애착을 고스란히 그녀에게 투사한다.


이렇게 된 데에는 앞서 설명한 프로이트적으로 '자연스러운' 과정 외에 또 다른 이유가 더 있다. 소녀가 사랑의 대상으로 여자를 택한다면, 아직 젊고 아름다운 어머니에게 아버지를 포함한 '모든 남자들'을 수여하는 일과 다름없다. 그렇게 소녀는 어머니에게 다시 사랑받을 수 있게 되는 것이다. 그렇다면 소녀가 동성애적 대상을 선택하는 것이 (프로이트의 입장에서는) 이해가 된다.


그런데 소녀는 왜 자살 기도라는 극단적인 방법으로 자신의 사랑을 증명하고자 했을까? 정신분석학에서는 자살(시도)에 대해 다음과 같이 설명한다. 하나는 자기를 죽임과 동시에 자기가 동일시하는 대상을 죽이는 것이고, 또 다른 하나는 다른 사람이 죽기를 바라는 욕망을 자기가 죽으려는 욕망으로 대신하는 것이다. 소녀가 동일시했던 대상은 어머니였는데, 어머니가 아이를 가졌을 때 소녀는 어머니가 죽기를 소망했다. 그래서 자살을 기도함으로써 어머니를 죽임(소원-달성)과 동시에, 어머니가 죽기를 소망했던 자기에게 벌을 주는 것이다(징벌).


그래서 이 소녀는 어떻게 되었을까? 프로이트는 환자의 예후에 대해 알리기를 거부한다. 다만 우리가 이 논문에서 얻을 수 있는 것은 다음과 같다. '남성에게 실망한 여자들이 레즈비언이 된다'는 뿌리깊은 정신분석학적 편견이 어디서 시작되었는지 알 수 있게 되었다는 것이다. 그러니까 프로이트에 의하면 모든 레즈비언들은 사실 아버지를 마음 깊이 소망하고 있는 것이다...





*<탑엘 사용자들의 어휘 사용 실태 연구> 
https://blog.naver.com/hotleve/220707171874 참고
**지그문트 프로이트, 김정일 역, "여성의 성욕", <성욕에 대한 세 편의 에세이>, 열린책들
***지그문트 프로이트, 김명희 역, "여자 동성애가 되는 심리", <늑대인간>, 열린책들




