

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의첫번째글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다.



방법 없음에 대한 글
 
 

 
사실대로 말하자면 나는 내가 지금 글을 쓸 수 있는 상태인지 아닌지 모른다. 그렇지만 이대로 아무 말도 할 수 없는 상태가 내일이 됐든 혹은 그 다음 날이 됐든 해결되리라는 장담도 할 수 없기 때문에 일단은 뭐라도 쓰기로 했다. 내 글을 구독하는 여러분들에게 더 이상의 불필요한 염려와 짜증을 유발하고 싶지 않기 때문이다. 여기서 잠깐 말해두고 싶은 점이 있다. 내가 이 글배달(?)을 시작하기 전에 스스로와 약속했던 몇 가지 원칙이 그것인데, 변명 같겠지만 그간 글을 제때 발행하지 못한 이유가 바로 이 원칙들 때문이다. 물론 발행일을 제대로 지켜야 한다는 원칙은 (그간의 전적들을 생각해 볼 때) 분명 고려했어야만 하는 사항임에도 불구하고, 또 다시 변명 같겠지만, 원칙을 만들 당시에 나는 확신에 차 있었다. 일주일에 5000-6000자 분량의 글을 두 번 발행한다는 것이 어렵게 느껴지지 않았던 것이다. 그러나 보시다시피, 이제 그것은 어려운 일이었음이 드러났다.
 
지금 이 글을 쓰게됨으로써 내가 깨트리게 된 두 가지 원칙은 다음과 같다. 스스로 만족할만한 글을 쓰겠다는 것, 그리고 일기를 쓰지 않겠다는 것이다. 물론 그간 발행한 글들이 내가 항상 그래왔던 것처럼 에세이적인 성격을 띠고 있다는 점에서 이미 그것들은 일기일지도 모르겠다. 하지만 내 생각에, 나는 최소한 지난 네 편 정도는 내게 일어나고 있는 사건이나 상황에 대해 묘사하지 않는 글을 쓰기 위해 노력했다. 그런 노력이 성공했는지 아닌지는 내가 판단할 수 없는 영역이지만 말이다. 분명 여러분 중 누군가는 단지 나의 일상에 대해 듣는 것만으로 충분히 만족할 수 있으리라는 것을 안다. 글배달을 시작하기 전 여러분에게 받은 설문조사를 통해 추측하자면 말이다. 그렇지만 내게 일어나는 일들이라는 것이 대체로는 그렇게 유쾌하지 않으며 더욱이 읽는 이들로 하여금 쓸데없는 동점이나 죄책감을 유발할 수 있다는 사실은, 내가 일기를 팔 수 없는 이유가 되기 충분하다. 이런 판단을 내리게 된 가장 큰 원인은 나의 끔찍한 자존심에 있다. 나는 나의 누추함에 값을 매기고 싶지 않다. 물론 일기는 쓰여지는 그 순간부터 자신의 운명을 예감하고 있겠지만, 적어도(내가 죽기 전까지는) 그것에 비참함이라는 이름을 붙이고 싶지 않다. 이것이 내가 일기만은 발행하지 않겠다고 결심한 이유의 전부다. 
 
그러나 무엇보다, 제때 글을 발행하는데 가장 장애가 된 것은 스스로 만족할만한 글을 써낸다는 조건이었다. 최근 몇 년간 나는 많은 글을 썼고 그것을 팔며 뻔뻔해지기만 했다. (물론 글을 쓰는 사람은 뻔뻔해져야만 한다. 그렇지 않고서는 감히 그것을 다른 사람에게 보여주지 조차 못할 것이다). 그러나 거듭된 거짓말에 나는 지쳤고, 간절히 글을 쓰는 즐거움을 되찾고 싶었다. 그래서 시작하게 된 것이 글배달이었다. 결론부터 말하자면 내가 어리석었다. 그런 글은 쓸 수 없다. 만족스러운 상태에서나 만족스럽게 그 글을 회고할 수 있을 따름이다. 지금, 글을 쓰고 있다는 것, 그것은 아무것도 증언하지 못한다. 글을 쓴다는 것은 공백 사이에 무수한 망설임과 수치심을 감추고, 해낼 수 있는 말을 더듬거리며 건져내는 반복되는 싸움에 불과하다. 기껏해야 우리가 할 수 있는 일이란 그러한 싸움을 흉내 내어 다시 글로 쓰는 것일 뿐이다. 우리가 글을 쓰는 동안 어쩌면 몇 번이고 부풀듯 고양감을 느낄 수야 있겠지만, 글이 완성되고 난 후의 얼얼한 당혹감에 비하면 그것은 아무것도 아니다. 글은 때로 스스로 쓰여지는 것 같다. 일단 앉아서 노트북을 켜기만 하면 글은 시작될 수 있다. 문제는 시작하자마자 글이 멋대로 자기 자신을 설명하는 것을 막을 수 없다는 것이다. 시키지도 않았는데 어느 순간부터 글은 자기만의 논리를 발견하기 시작한다. 글을 쓰는 사람은 마치 영매처럼 자기의 판단 능력을 모두 상실한 채로 받아 적기에 열중한다. 그러나 불쑥 글 밖으로 빠져 나오면, 확신은 곧 의심과 불안함으로 바뀐다. 다음 날이 지나기도 전에 글을 다시 읽으며, 나는 '내가 정말로 이 말을 하려고 했었나?' 심지어는, '내가 이런 사람이었나?' 라고 묻게 된다. 작업이 진전됨에 따라 더 이상은 자기의 글이라고 부를 수도 없을 만큼의 낯선 낱말 더미에 파묻힌 채로 이 영매는, 어떻게든 주도권을 되찾으려 버둥거리지만 쉬운 일은 아니다. 글은 눈 깜짝할 사이에 나 자신의 진실을 집어 삼킨다. 급류를 탄 것처럼, 흘러가는 대로 두기만 한다면 나를 잊는 것은 무엇보다 쉽다. 그렇기에 적어도 글을 쓰는 동안 나는 나 자신에게 충실하려고 노력했고, 정신이 부서지지 않는 한에서는 앞으로도 그렇게 할 것이다. 
 
그러나 어떻게 정신이 부서지지 않았다고 자신할 수 있을까? 시간이 지나면 지날수록 상황은 악화되기만 했다. 나는 아주 오랫동안 잠을 잤고 잠을 자지 않는 시간에는 잠드는 것을 그리워했다. 기다리기만 하면 잠은 무엇보다 달콤하고 무겁게 눈꺼풀 위에 내려앉았고 나는 그것을 반가이 받아들였다. 그 같은 유사한 죽음의 상태에서 나는 희망이나 기대와 같은 단어들로 내 미래를 덧칠하는 것을 그만두었다. 시계는 자꾸 거꾸로 흘렀고 나는 시계를 보지 않기 위해 애써 베개에 얼굴 파묻었다. 나는 점점 더 무감각해지고 있었고 회복하는 것이 불가능하다고 느꼈다. 이 글을 쓰는 동안에도 나는 두렵다. 내가 최소한의 자제력을 잃었을까봐, 반대로 내가 지나치게 모든 것을 걱정하고 있는 것일까봐, 그리고 이 모든 상황이 어찌 되었든 (내가 머리에 아무리 힘을 주고 있다고 해도) 암시되고 누출되어 돌이킬 수 없게 되었을까봐 두렵다. 다음 글에서 나는 아무렇지 않은 듯이 <미디어시티 비엔날레>나 '주성치', 최근 개봉한 레즈비언 영화에 대해 쓸 수도 있겠지만, 상황이 이렇게 된 지금 그것들은 더 이상 이전과 같이 읽히지는 않을 것이다. 어쩌면 누군가에게 그것들은 병증의 지표로서 읽히게 될지도 모르고, 혹은 그저 '안타깝게' 읽힐 수도 있을 것이다. 내가 또 상황을 과장하고 있는 것일까? 시간이 지나면 언젠가 이 글을 부끄러워하게 될까? 그러나 방법이 없다. 몇 번이나 부사나 형용사 따위를 지우고 다시 쓰면서 나는 내게 가릴 것이 하나도 남아있지 않음을 깨닫는다. 
 
 
 
 
 
 
 
