

다쓴글

												
											
											 
										
content: 

이 글은 <리타의첫번째글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다.
 



타투에 관한 글
 
 
 
"파커는 열네 살 때 박람회에서 머리에서 발끝까지 문신한 남자를 보았다. 남자의 피부는 표범 가죽을 두른 허리 부분을 빼고 남김없이 문신을 새기고 있었고 그것은 멀리 있는 파커에게는-그는 천막 뒤 쪽 벤치에 서 있었다-화려한 색깔의 한 가지 복잡한 도안처럼 보였다. 작고 다부진 그 남자는 연단 위를 움직이며 근육을 구부려서 피부에 새겨진 짐승과 꽃들의 문양을 미묘하게 움직여 보였다. 어떤 사람들이 깃발을 보면 느끼는 뜨거운 감정이 파커의 가슴에 차올랐다....눈먼 소년이 길을 걷다가 아주 살짝 방향이 틀어져서 자신도 모르는 새 종착지가 달라진 것 같았다."


- 플래너리 오코너, <파커의 등>
 


 
1.

타투를 왜 하는가? 여기에 대해서는 두 가지 대답이 있다. 첫째는 영구적인 신체의 변형이다. 타투는 물론 지울 수 있지만 누구도 지우기 위해 타투를 하지는 않는다. 맨 처음 타투를 하는 사람들은 언제나 '큰 마음'을 먹게 된다. 타투란 부모가 물려주었든 하늘에서 뚝 떨어졌든 간에, 어쨌든 '자연' 상태의 몸을 고의적이고 자발적으로 훼손하는 행위이기 때문이다. 그래서 어떤 사람은 마치 일생일대의 중요한 선택인 양 자기 몸에 남을 흉터, 즉 도안을 고르는데 거의 수십 년을 소비하기도 한다. 반대로 어떤 경우에는 '아니 저걸 정말 몸에 새긴단 말인가?' 싶을 정도로 흉하고 불쾌한 도안을 몇 십 개나 아무렇지 않게 문신하기도 한다. 단 하나의 신중한 도안을 몸에 새겼든, 수십 개의 아무 생각도 없어 보이는 도안을 몸에 새겼든 간에 중요한 것은 이들이 타투가 몸을 영구적으로 변형한다는 사실을 잘 알고 있다는 점이다. 그렇기에 어떤 이들은 더 없이 신중하게 타투를 대하며, 반대로 어떤 이들은 더없이 가벼운 태도로 타투를 대한다. 뒤에서 살펴보겠지만 이는 자기 자신의 몸을 '사용'하는 스타일과 맞닿아 있다. 
 
타투를 왜 하는가에 대한 두 번째 대답은 바로 '아픔'이다. 사실 '아픔'은 즉시 '왜 타투를 하는가'라는 질문을 불러일으키는 가장 큰 이유다. 그러나 동시에 대답이 되기도 한다. 사람들은 아프기 때문에 타투를 한다. 미쳤다고 생각할 수도 있겠지만 사실이다. 그렇지 않고서야 그렇게 많은 이들이 타투에 중독될 리가 없다. 살을 찌른 흉터에 염료를 주입해 영구적 흉터를 새기는 이 행위는 심지어 부위별로 아픔도 달라서, 어떤 부위는 정말 생니를 뽑는 것에 버금가는 고통을 주기도 한다. 그럼에도 불구하고 타투를 하는 사람들은 그것에 중독되어 첫 아픔이 가시기도 전에 '다음 타투 멀로 하지?ㅇㅅㅇ' 따위의 어리석은 고민을 한다. 이들은 정녕 자기도 모르는 사이에 '타투 산업'의 희생자가 되어버린 것인가? 아니면 타투를 하는 도중에 자신의 마조히스트적인 면을 발견한 것일까? 타투에 대한 많은 논의들은 이러한 타투의 '일탈성'이 타투를 하는 이들에게 있어 심리적 안정감과 자기만족을 부여하는 특징이라고 설명해왔다. 그럼에도 불구하고 여전히 의문은 남는다. 플래너리 오코너의 소설 <파커의 등>에서 파커는, 첫 번째 타투를 새긴 후 더욱 불안하고 초조해한다. 만약 파커가 몸을 '문화적 권력이 기입되는 장'으로 이해한다면, 그리하여 자신의 타투가 '기성의 질서를 드러냄과 동시에 배반하는' 문화적 기호임을 이해한다면, 파커는 어떤 의미에서 보이지 않는 투쟁을 하고 있는 것일까?  그렇다면 왜 파커는 끊임없이 초조해하는가? 만약 타투가 사회로부터 소외된 자들의 말 없는 저항이라면 말이다. 결론부터 말하자면, 이러한 타투에 대한 사회문화적 해석은 몸에 타투가 하나도 없는 사람들에게나 유용할 뿐이다. 누구도 '저항'하기 위한 목적으로 타투를 새기지 않는다. 타투를 하는 사람들은 사실 별 생각이 없다. 이들이 아는 것은 타투가 자신의 신체에 '영구적'으로 남는다는 것, 바늘로 피를 내고 살갗을 찔러 뭔가를 새기는 행위가 '아프다'는 사실 뿐이다. 
여기서 우리는 자해의 일종으로서의 타투를 발견할 수 있다. 타투를 받는 자는 타투이스트에게 자해를 대리한다. 자기 자신의 신체를 자발적으로 내어줌으로써 문신자들은 일시적으로나마 신체에 대한 주도권을 획득한다. 물론 이러한 내어줌은 자기보존의 측면에서는 어리석은 행위이며, 자살 행위에 가까울 것이다. 그러나 자신의 정체성을 단지 내어줌을 통해서만 보존할 수 있는 이들에게 자해로서의 타투는 자살 행위가 아니라 생존 행위다. '내어줌으로써 살아있기'의 기술은 자해와 타투의 유용성을 말해준다. 
 


 
2.

고통스럽게 타투를 함으로써 우리는 먹고 마시고 잠자는 일상적인 몸을, 상처를 드러내고 말하는 몸으로 변형시킨다. 이 과정에서 변형되는 것은 오직 몸뿐만이 아니다. 내가 나를 사용하고 인식하는 양식 역시 변화한다. 나는 타투를 함으로써 내가 어떻게 내 몸을 통해 읽혀지고 말할 것인지를 고민하는 동시에 몸이라는 공간에서 나라는 사람이 얼마나 분리되고 소외되어 있는지를 확인하게 된다. 몸은 단지 나라는 자아를 덮고 있는 상상된 껍데기에 불과하지 않으며(데카르트가 그랬듯이), 내가 살아오고 살아갈 삶의 양식을 누출하고 전시하는 열린 공간에 가깝다. 이 공간은 나에게서 유래했을 뿐만 아니라 나를 소외시키도록 안과 바깥으로 펼쳐져 있다. 나는 왜 소외되는가? 누군가의 타투를 볼 때 우리는 그 사람의 살갗을 관찰하는 것이 아니라 살갗 속으로 시선을 침투시킨다. 그리고 그 사람의 취향뿐만 아니라 살아온 과정과 정체성마저 읽어내려한다. 따라서 타투는 나라는 행위 주체와 불가분의 관계를 맺음과 동시에 나라는 사람의 내적 표현과 관점을 '누출'한다. 이 같은 과정에서 나는 나를 읽어내고 판단하는 타인이라는 존재를 의식하게 되며, 이들을 피할 수 없다는 사실 또한 깨닫게 된다. 이는 자기인식이 곧 타자와의 관계맺기라는 것, 자기 자신을 타자에게 '스캔들처럼 내던지는 것'만으로서 세계에 존재할 수 있다는 결론을 가능하게 한다. 
 
물론 단순히 몸에 그림을 그리는 것이 곧 미학적이고 윤리적인 실천이 될 수는 없을 것이다. 여기서 수반되어야 하는 것은 '자기배려'다. 자기를 배려한다는 것은 무엇인가? 그것은 자기를 변형시키는 실천을 통해 자기를 적극적으로 돌본다는 것을 의미한다. 이러한 자기배려 자체는 '삶의 예술작품화'와 다르지 않다. 푸코는 한 인터뷰에서 다음과 같이 말한 바 있다. "자신의 고유한 지식에 의한 자기의 이런 변형은 미(학)적 경험과 매우 가까운 어떤 것이라고 저는 생각합니다. 자신의 그림에 의해 변형되지 않는다면, 왜 화가는 작업을 하겠습니까?" 푸코에게 있어 삶의 에토스를 변용하고 변경하는 작업은 진리와 연결된다. 이는 다만 '특별한 한 개인'을 제작하는 것에 멈추지 않는다. 들뢰즈의 푸코 독해에서 발견할 수 있듯이, '자기의 작품화'는 '다양한 집단 및 개인과 관련된 개체화의 작업'으로서 '힘들의 고착적인 관계로부터도, 이미 만들어진 지식으로부터도 벗어나는 과정'이라고 정의할 수 있다. 이러한 푸코의 실존에 대한 기술을 참조한 리처드 슈스터만은 '신체미학'을 '우리가 자기 인식이나 자기 창조를 추구할 수 있는 다양한 신체적 실천'으로 정의한다. 타자와 내가 맺는 관계, 무엇보다 나와 내 몸이 맺는 관계를 변화시키고 탈고착화하는 삶의 기예로서, 타투는 우리로 하여금 유용하고 참된 자기 인식에 다를 수 있는 가능성을 제시한다. 
 


 
3.
슬프게도 타투는 아직까지 많은 오해를 받는 삶의 양식 중 하나다. 그 중 가장 먼저 논의되어야 할 것은 타투가 여성혐오적인 미용산업의 일부라는 것이다. 실제 얼마 전 sns에서 몇 천 리트윗이 된 트윗 중 하나는, 여성들이 주로 '여리여리한' 꽃모양 타투를 함으로써 보다 '여성스러운', 남성중심적 여성성에 순종한다는 내용이었다. 이러한 의견들은 피어싱, 성형과 마찬가지로 여성에 대한 억압-코르셋-으로 타투를 간주한다. 그러나 어떤 종류의 '유행'과 별개로, 역사적으로 타투는 언제나 존재해왔다. "문신은 늘 그것을 행사한 사람들의 삶에서 중요한 역할을 해왔고, 전 역사를 통해 각기 다른 모습으로 나타났다. 충성의 표시였고, 종교적 헌신의 상징이었으며, 전투의 용맹을 기린 훈장이었고, 성적인 유혹이었으며, 단체를 구분짓는 표징이었고, 개성의 상징이었으며, 체벌, 노예, 추방자, 범죄자등을 표시하는 수단이었다." <문신, 금지된 패션의 역사>  따라서 '여리여리한' 문신의 여성억압적인 측면을 발견하고 논의하는 것과는 별개로, 타투가 존재해온 역사적 맥락은 충분히 고려되어야 할 것이다. 
 
자해의 일종으로서 타투는 삶에 대한 주체적 서명이자, 미학적 실천이다. 이 같은 주장은 기존의 타투에 대한 사회문화적 논의들-일탈적 정체성의 표현, 사도마조히즘적 권력관계에 대한 유비-을 반박하며 동시에 '문신자들'에 대한 보다 다양한 관점을 제시한다. 나는 타투를 해 본 이들이라면 필시 타투가 자해임과 동시에 자기 자신과 맺는 관계를 돌보는 삶의 기술이기도 하다는 것을 이해해주리라 믿는다. 무엇보다 이 글은 '돈만 생기면 타투할 생각밖에 없는' 타투 중독자들을 위해 쓰였다. 이들이 어떤 후진 도안으로 온 몸을 뒤덮던 간에, 나는 이들의 선택과 삶의 지향점을 응원한다. 
 
