

다쓴글

												
											
											 
										
content: 
이 글은 <리타의첫번째글배달>에 수록된 글로, 2018년에 작성 되었습니다.




평등의 기술
 
 
 


1.
<무지한 스승>에서 랑시에르는 (이제는 존나 유명해진) 한 일화를 소개한다. 18세기의 프랑스인 조제프 자코토는 네덜란드어를 전혀 할 줄 모르면서도 네덜란드인 학생들에게 프랑스어를 가르쳐야만 하는 상황에 처하게 된다. 그리하여 그는 묘안을 생각해냈는데, 그것은 네덜란드어와 프랑스어가 병기된 한 권의 책을 읽기로 한 것이다. ‘선생’인 자기를 포함해서 말이다. 스승과 제자 사이에 전혀 말이 통하지 않는 이런 상황에서, 놀랍게도 학생들은 지 알아서 프랑스어 문법은 물론이고 작문까지 터득하게 된다. 자코토는 깨닫는다.
 ‘아! 개나 소나 다 배울 수 있구나! 내가 안가르쳐줘도 알아서들 잘 하는구나!’ 
물론 이러한 보편적 가르침은 배울려는 최소한의 의지를 조건으로 한다. 한마디로 자코토네 반 애들은 프랑스어를 배우려는 열의가 상당했던 셈이다. 아니면 평균 지능이 80은 넘었거나. 어쨌든 랑시에르는 이러한 자토코의 경험을 예시로 삼아 자신의 정치에 대한 입장을 피력한다. 즉 애초에 바보와 천재가 정해져 있는 것이 아니며 (부자와 거지, 자본가와 노동자 사이에도 이러한 미학적 분리는 존재하지 않는다) 스스로 해방되기만 한다면 배움은 언제든 어디서든 가능하다는 것이다. '학생을 해방한다면, 다시 말해 학생이 자기 고유의 지능을 쓰도록 강제한다면, 우리는 우리가 모르는 것을 가르칠 수 있다.' 여기서 스승은 해방시켜주는 자다. 가르치거나 계몽하는 자, 능력의 위계를 설정하는 자가 아니라 그것을 끊어내는 자다. 칸트를 참조해 랑시에르가 역설하는 이러한 인간 내부의 보편성은 결국 스승과 제자를 평등한 관계로 만들고 이들을 상호 성장하는 관계 속에 위치시킨다.
 
 


2.
나는 몇 주 전 상당히 스트레스를 받았다. 그건 내가 가르치던 한 친구와 집 근처에서 만나기로 했기 때문이었다. 이 친구로 말할 거 같으면, (거절하는 것을 힘들어하지만) 자기 작업에 있어서는 소신이 강하고, 또래보다 빠르게 자기 커리어를 쌓아가고 있는, 재능 있고 매력 있는 친구다. 나는 이 친구를 2년 전 그만 둔 학원에서 처음 만나 학원을 그만두기 전까지 약 1년을 함께 했다. 친구가 고등학생이 된 뒤에는 종종 만나서 밥도 먹고, 커피도 마시고, 어색해하는 등 좋은 시간을 보냈지만 이번에는 달랐다. 수능이 코 앞인데다 이 친구는 여러 수시와 포트폴리오를 준비하고 있는 매우 응급된 상황이었기 때문이다. 어느 날 문득 카톡이 와서는 쌤 숨막혀요, 살려주세요, 만나주세요 하는데, 아니 대체 어떤 냉혈한이 저런 말을 듣고도 ㅇㅇ미안 내가 우울증이 너무 심해서 밖에를 못 나가겟네ㅋㅋ 수능 잘쳐라~ 이런 식으로 반응하겠는가.
 
그렇다고 해도 나는 스트레스를 받고 있었다... 나는 항상 고3들을 대하는 게 힘들었다. 고3들은 나를 고3 시절로 내동댕이친다. 나는 그 당시에 온 몸의 살갗이 벗겨진 것처럼 모든 외부의 자극을 민감하다 못해 고통스럽게 받아들였고, 시간만 나면 고층 빌딩을 올려다 볼 정도로 죽고 싶어 했다. 내가 얼마나 어렵게 고3 시절을 보냈는지 복기하는 것은 (군대 무용담이 되지 않기 위해서라도) 이쯤 해야 할 거 같다. 여튼 그러다 보니 온갖 고3에게 감정이입을 해서 어설프게 동정 연민 따위를 퍼붓게 되는데, 여기서 문제가 생긴다. fun fact: 걔들은 고3이고 나는 고3이 아니다. 내가 무슨 말을 해도 그건 고3이었던 적이 없거나, 고3이 더 이상 아니게 된 속 편한 사람이 비참하고 불행한, 당장 죽어가는 중인 고3에게 하는 헛소리에 불과하다. 그런 헛소리라도 필요하지 않겠냐고? 난 항상 소위 선생님이라는 사람들이 아무것도 모른다고 생각했고 그건 지금도 마찬가지다. 대체 그 사람들이 뭘 알겠는가? 누군가를 가르친다는 일은 누군가를 아는 척 하는 일에 불과하다. 우리는 우리 자신일 뿐 결코 다른 사람이 될 수 없으므로 그를 이해한다고 말하는 것 역시 오만이다. 먼저 태어난 사람들의 그리 즐겁지 않은 경험담을 들으며 일시적인 위로를 얻을 수는 있겠지만 그런 게 상황을 바꾸지는 못한다. 더 나쁘게는, 헛된 기대와 망상을 품게 함으로써 상황이 악화된다.
 
그렇다. 선생님들의 조언은 인생 어느 시점에서도 아무런 도움이 되지 못한다. 그 사람들의 조언을 듣든 안 듣든 간에, 결과는 언제나 '내'게 닥치는 사건이다. 그러니까 그냥 그 사람들 말은 하나 마나 한 소리인 것이다. 이런 관점에서는 랑시에르가 옳다. 어쨌든 책이나 한 권 던져주고 읽게 하는 편이 같잖은 잔소리를 열 시간 동안 듣는 것보단 나으니까.
 
그런데 동시에, 우린 선생과 제자 사이에 권력관계가 실제로 존재한다는 사실을 숨길 수 없다. 평등한 선생과 제자? 그런 판타지 같은 이야기가 대한민국 교육제도 안에서 가능이나 한가? '우리는 인간이 어쩌면 평등하다는 것을 믿는다. 그것은 우리의 의견이다...그러나 우리는 이 어쩌면 덕분에 인간 사회가 가능하다는 것을 안다.' 진심? 랑시에르 수능 쳐 봄? 우리가 그런 관계를 아무리 원한다고 해도 교단과 칠판, 교과서가 존재하는 한 우리는 평등해질 수 없다. 이 모든 거추장스런 권위적 요소는 '수능'이라는 단 한 가지 목표를 위해 정당화된다. 
 
우리가 평등할 수 없는 '현실적인' 이유도 있다. 내가 만약에 지능이 80도 안 되는 인간이라면 이 모든 상황을 어떻게 따라잡을 건데? 아니 혹은 주의력 결핍장애라면? 자폐 스펙트럼에 속한다면? 도대체 프랑스는 뭐 하는 나라길래 랑시에르 같은 애들이 속 편하게 평등과 지능은 동의어라고 정의 내리는 걸 허락한단 말인가? 게다가, 랑시에르는 여러 이유로 급진적인 이견을 내 놓을테지만, 선생과 '애'들 사이엔 나이권력도 존재한다. ‘애’들은 선생들이 나이가 많고 그냥 선생이라는 이유로 그들이 하는 말을 예민하게 경청하거나 혹은 반발한다. 아무 합리적인 이유도 없이 말이다. 이런 상황에서 어떻게 (선생의 위치였던 사람이) 자기 자신의 발언을 신경 쓰지 않을 수 있겠는가? 오직 학생이 스스로 해방되기만을 믿으면서 말이다. 산파술, 지능의 평등, 다 좋다. 오직 시간이 넘치는 스승과 제자들만 그렇게 하라. 
 
다시 내 스트레스로 돌아간다. 선생일 적 나는 비교적, 랑시에르적인 '평등'을 의식하면서 ‘학생’들을 가르쳤지만, 그게 고3이라면 하여간 이야기가 달랐다. 고3은...고3이잖음... 걔들 자살 존나 많이 하잖음... 그리고 툭하면 울고 막 엄마한테 이르고 그러잖음... 괜히 내가 개소리해서 페미니스트나 빨갱이가 되거나 혹은 둘 다가 되면 어떡함? 그리고 10년 뒤에 나한테 '선생님 덕분에 활동가가 되었어요^^' 이런 말을 하러 오면 어떡함? 아니, 침착하자. 그런 일은 일어나지 않는다. (아직 10년이 안 지났기 때문이다). 학생들, 아니 이 인간들은 스스로 생각하고 말할 줄 아는 존재란 사실을 잊으면 안 된다. 특히 호칭을 조심 해야 한다. 호칭이 굳어지는 순간 우리의 위계는 강제된다. 예를 들면 그들 앞에서 '선생님은...'으로 시작하는 문장을 지껄이는 순간, 이미 게임은 끝난 거다. 그건 그냥 (실제로 그렇게 안 했다 뿐이지) 발바닥을 걔의 머리에 비벼대는 거나 다름없다. '선생님은... 지금 내가 뭐라고 말을 하는지는 별루 중요하지 않은데 그냥 선생님이라고 운을 떼면서 니 머리에 발바닥을 비비는 게 재미있구나.' 한 인격체이던 존재가 순식간에 '학생' 지위로 추락해 정수리를 '선생'에게 대주는 신세가 된 것이다. 끔찍한 일이다. 
 
그렇다면 어떻게 해야 하나? 인생의 어느 시점을 영영 결정할지도 모르는, 두렵고 어두운 시간에 잠겨있는 이 '친구'에게 나는 어디에서, 누구로서 말해야만 할 것인가? 선생? 친구? 그도 아니면 '님아'?




3.
꼬박 일주일 간의 회의와 번민을 멈춘 끝에 나는 곧 고요한 상태, 그러니까 그냥 너무 고민을 많이 한 나머지 생각하기를 멈춘 상태가 되었다. 일단 만나서 해결하기로 한 것이다. 친구는 내가 기억하는 것보다 훨씬 말라있었고 입이 방정인지라 불쑥 '아니, 너 왜 이렇게 살이 빠졌어?' 라는 말이 내 평등한 지능보다 먼저 튀어나왔다. 친구는 머쓱해하면서 '밥을 잘 못 먹어서요...'라고 존댓말로 대답함으로써 우리 사이의 (현재로선) 결코 뛰어넘을 수 없는 권력관계를 재확인 시켜줬다. 
 
만난 지 30초만에, 나는 뭔가를 해결하려는 의지를 버렸다. 아니 그냥 해결할 수 없다는 사실을 받아들였다. 나는 좁밥이고 아무것도 못 바꾼다. 그러니까 나대지 말고 그냥 사실대로 이야기하자. 그 사실이란 이런 거다. 너도 고3이라 힘들겠지만 나도 힘들다. 여기까지 나오는데 일주일이나 걸렸고 여튼 지금 상태가 존나 안 좋은데 너 상태 확인하러 여기까지 왔다. 아니 내가 여기 지리를 잘 알았는데 여기 있던 밥집이 어디 갔지? 미안하다. 아무데나 들어가자. 자리를 잡고 앉은 식당은 일식집이었고, 나는 으레 낯선 이와 밥을 먹을 때면 항상 그러하듯 깨작깨작 체하지 않을 정도의 속도로 음식을 씹어 삼켰다. 친구도 마찬가지였다. 그냥 항시 긴장하고 있는 상태라 밥이 잘 넘어가지 않는다는 말을 듣고 나는 마음이 아팠지만, 별로 티는 내지 않았다. 우린 요즘 하고 있는 작업 이야기, 돈 벌기 힘들다는 이야기, 수시와 특기자 전형 이야기, 각자의 애인 이야기를 했다. 그리고 밥값만큼 비싼 커피를 친구에게 사게 하면서, 나는 조금도 양심의 가책을 느끼지 않았다. 어쨌든... 평등한 두뇌만큼 지갑도 평등해야 하지 않겠는가?
 
헤어지기 전 친구는 학원 선생님들에 대한 불만을 털어놓으면서 나에게 이렇게 말했다. 선생님은 다른 선생님들이랑 달라요. 선생님은 제가 처음 보는 종류의 그런 선생님이에요. 제 말을 들어주잖아요. 이 말을 들은 나는, 오염된 도덕적 우월감을 느꼈고 동시에 몹시 수치스러워졌다. 얘한테 뭐부터 설명을 하면 좋을까? 옛날에 자코토라는 사람이 있었는데 걔가 지가 가르치는 애들을 가지고 실험을 했는데 말이야... 결론적으로 말하자면 그래, 나는 지난 몇 년간 걔의 말을 '진짜로' 듣기 위해서 엄청나게 노력해야만 했다. '시간이 지나면 다 좋아질 거'라는 멍청한 말을 목구멍 어딘가에 처박아 두면서, '선생님'이라는 편리한 마법봉을 제멋대로 휘두르지 않기 위해서 엄청나게 노력했다. 노력했다는 의미는 어쨌든 그게 진심은 아니었다는 소리다. 그래서 나는 수치스러웠다. 꼬박꼬박 나를 '선생님'으로 부르는 이 친구 앞에서, 나는 마치 우리 관계가 평등하기라도 한 듯이 쇼를 한 것이다. 그리고 그 쇼는 계속해서 무너지는 중이었다. 나는 선생님이면서도 선생님이 아니고 싶어했고, 걔는 나를 선생님으로 부르면서 다른 선생님과 다르다고 말하고 있었다. 사실 나는 지금 너를 뭐라고 불러야 할지도 모를 정도로 쩔쩔매고 있는 상태라고 고백해야 했을까? 하지만 나는 대답 대신 어색하게 웃었다. 그리고 배가 아프다는 핑계로(실제로 배가 아팠다. 어색한 상황에 처하면 배가 아프게 된다.) 친구를 예상보다 빨리 배웅해주었다. 
 
그래서 이 글은 어떻게 마무리해야 좋을까? 여기 여러 개의 선택지가 있다. 1)랑시에르에게 수능을 쳐보게 한 뒤에 <무지한 스승> 개정판 요구하기. 2)'무지한 스승'도 어쨌든 '스승'인지라 가르치는 애들보다 지능이 높아야 된다고 주장하기. 3)'평등'을 지향하고 싶다면, 불확정성의 원리에 따라 선생님이면서 선생님이 아닌 상태를 유지하기. 아니면, 4) 이렇게 마무리 할 수도 있다. 애들을 만나고 걔들을 '가르치면서' 우리 관계가 평등한 척하는 건 정말 존나 힘든 일이지만, 그런 '척'이라도 하는 태도가 중요한 것 일수도 있다고. 너무 건전하게 들리는가? 맞다. 6000자가 다 되가는 시점에서 너무 급진적인 주장을 하고 싶지는 않기 때문이다. 
 
다시 랑시에르를 참조하자면, '우리는 어쩌면 인간이 평등하다는 것을 믿는다'. 이 '어쩌면 평등'은 어색한 웃음과 복통을 동반하는 끔찍한 노력을 요구하지만, 그럴만한 가치가 있을 수도 있다. 그럴만한 가치? 그게 뭔지는 아직 잘 모르겠다. 혹시 앞서 언급한 이 친구가 내년이든 5년 뒤든 자기가 나한테 했던 말을 누군가에게 똑같이 들으면서 복통에 시달린다면, 뭐 그럴만한 가치가 있었다고 할 수도 있겠지. 복통에 시달리는 걔 앞에 다시 등장해서 이렇게 말해줄 거다. 하하, 이제 알겠냐, 인간을 인간으로 대하는 건 진짜 존나 힘든 일이라고. 
 
 
 
 
